
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

侯府夫人改嫁猎户
作者：孤猪一炙
简介：全文完
连载《殿下的小花呆她跑了》文案见最后
=====《本文文案》======
谢七郎在河里洗澡的时候，捡到了一个貌美女尸。
他吭哧吭哧挖了个坑准备埋了她，
女尸诈尸了。
原来女子没死，可惜摔坏了脑袋，不但失忆，还喜欢妄想：
她觉得自己是大户人家的千金小姐，对他颐指气使，要这要那：
“你好好照顾我，来日我恢复记忆，家人定有厚赏。”
“给我买糕点，将来赏你一百两。”
“给我摘山桃，将来还你两百两”
谢七郎心中狠狠道：等她病好了，就让她滚。
求他的时候喊他谢大哥、气恼的时候喊他大野人！
这臭脾气的娘们，再好看他也不伺候。
顾雪卿很苦恼，她记得自己出身富贵，但谢七郎不信她。
无论她如何威逼利诱，猎户从来不给她好脸色。
猎户救她、照顾她，医治她，却始终冷脸相待，还要她滚。
气死她了，她如此娇艳美人，这狗熊一样的猎户竟然不心动？
后来，顾雪卿恢复了记忆。
原来她是顾祭酒的女儿，夫婿是定安候。
猎户送她回家。
归家那日，正是定安候迎娶新妻时。
她才知道，众人以为她死了，她的夫君马不停蹄了娶了新妻。
她没死，婆家却说她是冒充的，娘家说失节当死。
顾雪卿再也骄傲不起来了，哭得梨花带泪。
猎户的冷脸终于温柔了起来，“别哭，你嫁给我吧。”
后来，顾雪卿才知道，猎户居然是归隐的“闲王”。
【女非男c ，女主不完美，又矫情又娇气】
【封面来自bs，感恩】
=============
预收《殿下的小花呆她跑了》
三皇子爱花。
有人送他一名侍花女。
此女天生带了两分痴，凡事慢人一步。
说话慢、做事慢、笑也慢，哭也慢，
却天生擅长侍弄花草，故得名花呆。
三皇子起初并不将她放在心上，却渐渐发现：
别人难以养活的奇珍异草，却在她的手底下枝繁叶茂。
三皇子的目光，开始渐渐在小花呆身上流连：
无关风与月，他只是好奇，她是如何做到与花草同心的？
后来，三皇子要娶妃了。
小花呆培育了一株祥瑞花。
陛下问，“你想要什么赏赐？”
好半晌，众人才听到小花呆慢慢吞吞道，“奴婢想出宫。”
三皇子没了小花呆，魂丢了。
1.  女尸是活的？！   蓦然瞧见女尸容貌，他……
　　谢七郎穿着一身石青色的麻布衣裳，背着竹篓从山上下来。
　　这里是青云山山脚，再往南面下山，走个几十里，就是朱家村了。
　　谢七郎抬头看看天色，此时刚过正午，烈日当空，按照他的脚程，天黑之前，应该能到朱家村。
　　不过，他肚子有点饿了，正咕咕乱叫着。
　　昨晚他夜宿山中，早上他抓了只野兔，烤熟后吃了一半剩了一半用宽大树叶包着，正好现在再吃一顿。
　　谢七郎在山上过了两天一夜，一身臭汗，他知道不远处有条河，打算过去把自己洗一下，顺便解决了午饭。
　　谢七郎人高腿长，不多时就走到了河边。
　　他放下竹篓，三下两下将自己脱得只剩条裤衩。
　　他身体强健，身材结实有力。衣衫下的肌肤很白皙，和微暗的脸色截然不同。
　　谢七郎噗通一声跳入河中，河水微凉，十分爽快，他在水中畅快游了几圈，正准备上岸，却眼尖的发现对岸河滩上似乎隐隐躺着一个人。
　　此河名为汉河，延绵数百里，上游经过许多山中村落，因此河中偶尔出现死尸不足为奇。
　　想到自己刚才游水和死尸相距不远，谢七郎心中多少有些不适。
　　他浮在水中，皱眉远眺那具死尸，心中犹疑。
　　人死入土为安，他还是做一回好人，将这具死尸埋了吧。且这条河下游经过朱家村，尸首若是在这里腐烂，污染了河水，只怕也会祸害到村民。
　　想到这，谢七郎便朝着对岸游了过去。
　　他曾见过无数尸首，断手断脚的、无头的、开膛破腹的等等。因此并不畏惧尸首。
　　谢七郎游到尸首旁边，发现竟然是女子。女子身上的衣衫虽然已经凌乱破裂，但看得出布料华贵，绝不是普通人穿得起的。
　　谢七郎吃惊，这么说，这名女子并非村民意外坠河溺水？
　　女尸仰面躺着，上半身挂在河滩泥土上，下半身飘在水中。她艳色的衣裙在粼粼水中飘荡，竟意外的美艳好看。
　　她的脸被几缕凌乱的乌发遮掩，看不清面目，但谢七郎见她露出的颈部，滑腻白皙，想来应当生得不错。
　　谢七郎有些惋惜，如此年轻貌美的女子，也不知遭了什么难，就这样死了。
　　他爬上河岸，伸手拉住女尸肩膀，将女尸从河水里拉上来，然后放在河岸上。
　　拉扯着尸体，谢七郎心中有些疑惑，他从前收整过无数尸体，人死后会变得铁沉沉的，怎么这具女尸如此轻盈？
　　女尸仿佛没什么重量？该不是在河里漂太久，已经被鱼给啃空了吧？
　　真是可怜。
　　谢七郎心中默默感慨，决定等会儿给女尸找个好点的埋尸地，把坑挖得深一些，将女尸埋好，不让她剩余的尸首被野兽刨开吃了。
　　女尸也不知在河水里漂了多久，身上衣衫已经松散凌乱，被谢七郎大力拉扯，衣襟松开，露出颈下胸前雪白一片，刺得谢七郎差点花了眼。
　　谢七郎连忙闭上眼睛，嘴里振振有词，“非有意冒犯，姑娘勿怪。”
　　他说着小心翼翼的蹲在女尸身侧，将目光避开女尸胸前，伸手去扯了扯她的衣襟，将她身子遮盖好。
　　谢七郎松了口气，又见女子乌发覆面，不禁有些好奇。
　　他想了想，又对着女尸道，“姑娘，我帮你整理整理仪容，绝不是有意冒犯。”
　　说罢，谢七郎伸手轻轻的将女尸覆面的乌发拨开。
　　蓦然瞧见女尸容貌，他呼吸一滞。
　　女尸紧闭双眼，却看得出五官精致秀美。她在水中泡了那么久，脸上却没有被泡得变形，只是肤色有些苍白。
　　她生一张鹅蛋脸，眉黑如远黛，羽睫纤长浓密，鼻尖小巧秀挺，双唇泛白却圆润。
　　女尸在水中泡了这么久，还有如此姿色，谢七郎可以想象，她若是活着，又精心装扮下，会是何等天香绝色。
　　可惜，她死了。
　　此时谢七郎真心实意的生出了几分怜悯。心想一会儿埋了她后，捡几块石头给她当墓碑吧。
　　谢七郎说着，又游回对岸，将衣服、铁锄装在竹篓里，一手举在头顶，又奋力游了回来。
　　怕将衣服弄脏，谢七郎便只穿个裤衩，拿着铁锄在岸边远点的位置找了个地方，抡起锄头就开始挖。
　　不过这个锄头是谢七郎用来挖草药的，只有两尺长，用来挖大坑颇为废力。
　　谢七郎光着膀子，在烈日暴晒下，周身起了一层薄汗。
　　想着那可怜的女尸，谢七郎没有放弃，又挖了半个时辰，终于挖了个能埋尸的大土坑。
　　谢七郎从土坑里爬出来，身上的汗水和泥土混在一起，有些狼狈。
　　于是他又跳下河洗了一遍，才爬上岸。
　　谢七郎走回女尸身侧站定，准备弯腰将她抱起——
　　怎料他赤脚湿滑，又踩上了一枚圆润的鹅卵石，谢七郎脚下重重一滑，扑向女尸！
　　谢七郎惊得瞪圆眼睛，此女就算是绝色佳人，那也是个尸体了，他可不想和尸体有什么接触，更不想冒犯女尸。
　　幸亏他有武艺在身，反应极快，电光火石之间，谢七郎伸出双手，撑在女尸两侧，定住身形，才没有将身体压在女尸身上。
　　谢七郎暗暗松了口气，他紧绷的心神放松，却猛的发现，自己的脸正在女尸面部上方，相距不足一寸！
　　若是他再往下一分，鼻尖便可碰触到她的！
　　女尸秀美的容貌便在他眼下，谢七郎倒抽一口气，正准备要起身，却瞧见——
　　女尸卷翘的睫羽微动，像是黑蝶的翅膀，慢慢扑闪着卷开——
　　睫羽之下，是一双乌黑透亮的眸子，此时眸中泛着氤氲水光，迷迷茫茫地望向他。
　　谢七郎被女尸看得心跳停滞，他甚至不敢呼吸，生怕惊扰了这貌美女尸。
　　牡丹花下死，做鬼也风流。
　　如此美貌女尸，被她看一眼，他魂都好像被定住了。
　　……
　　女子双眸睁开，她脑中一片空白，片刻迷茫后，她意识到了自己的处境：
　　一个男人，一个半张脸长满了拉扎胡须的男人，正压在她身上。
　　她目光微微向下，发现男子裸着上身！
　　女子当即又震怒又惶恐，她不顾此时的虚弱，目光凶狠地瞪着男人，自以为“大声呵斥”：“淫贼！”
　　女子目光含怒，说着凶狠的话，但却因为身体虚弱，声音极其微弱，毫无气势。
　　谢七郎剑眉微挑，诧异之后，很快搞明白了：女尸是活的，哦不，女人还没死。而且，她好像误会了自己。
　　谢七郎从女子上空退开，他正想解释，却低头瞧见自己身上只穿了条裤衩！
　　难怪女子会误会他！
　　谢七郎顿时觉得窘迫万分，他为了图方便，怕挖坑埋尸弄脏了衣物便一直没穿衣裳，哪里想到，女子没有死！
　　“你误会了。”谢七郎讪讪解释，但显然很无力。
　　女子虚弱急了，浑身无力动惮不得，她依旧恶狠狠瞪着他，“淫贼，你敢动我一下，就会死无葬身之地、我、我爹是……”
　　女子正要放狠话威胁男人，但她脑中此时空白一片。
　　嗯？她爹是谁来着？
　　她是谁来着？
　　女子陡然瞪大眼睛，不是吧，她怎么一点都想不起来了、难道她失忆了！
　　又怒又惊、身心疲惫之下，女子又晕了过去。
　　谢七郎：……
2.  失忆了   谢七郎遥望自己挖的坑，很有点……
　　见了晕过去的女子，谢七郎一时有些无措。
　　人既然活着，就不能埋了。可惜他白费了那么多功夫和力气，挖了那么大一个坑。
　　也怪他这两年脑子钝了，见那女子就以为她是女尸，没有查看一番便去挖坑。
　　谢七郎遥望自己挖的坑，很有点惋惜。他又立马打住自己这点不舍的心思：人家活着是好事，他怎么能惋惜自己的坑没用上呢？！
　　女子虽然没死，但谢七郎看得出，她现在十分虚弱，如果放在这里不管，过不了多久她就会饿死、冻死或者被野兽啃了。
　　谢七郎有些苦恼：若是个尸体，他做个好人，埋了就一了百了，没有后续的烦恼。
　　但如今是个活人，还是个好看的女人，他将这女人救回去，不知道得多麻烦。
　　女人，果然很麻烦，还是尸体方便。
　　谢七郎望着昏迷的女人，目光幽幽。此时天色已不早，他带着她，别想再天黑前赶回家了。
　　而且此地还在山上，一路下山道路崎岖难走，带个昏迷的女人，想想都烦心。
　　算了，先吃饱肚子，有了力气才能搬得动女人。
　　谢七郎穿好衣裳，利落的捡起了树枝树叶，生起火，将早上吃剩的半只兔子加热。
　　正值午后，河边微风徐徐，肉香四溢。
　　也不知道饿了多久的女人悠悠转醒，这次没有男人遮挡，她被刺目的日光照得眯了眼。
　　等女子缓过神来，渐渐想起了自己的名字，模糊不清的记忆中，有人叫喊她顾雪卿。
　　她叫顾雪卿。
　　她又想到之前的情景，一个虎背熊腰的、满脸胡渣的野男人，光着身子，意图对她不轨！
　　顾雪卿惊慌万分，想要起身查探自己的身体，却不料身子刚刚一动，右腿便传来一阵剧痛！
　　她痛得眼前一白，身上骤然失力，整个人又躺了回去。幸好她身下是软泥。
　　如此，她再也不敢乱动了。
　　“你右腿小腿骨头断了。”一个低沉的男子声音响起。
　　骤然听到声音，顾雪卿小声惊叫一声。
　　她忍着右腿隐隐传来的痛楚，用软绵绵的双手，努力撑起来自己一点。
　　她寻声望过去，只见不远处河滩上，那名脸上长了胡须的男子正坐在一块石头上，手里举着块肉在啃。
　　不过这次，他穿了衣裳。
　　顾雪卿不知道这是哪里，只是一眼望去，此地只有荒山河流，荒僻寂寥。
　　此情此景，让顾雪卿心中顿生寒意。
　　她脑中莫名想起一个念头：野人啃噬生肉！
　　等等，他啃的该不是自己的肉吧？惊恐之下，顾雪卿急忙去看自己的右脚，只是她右脚被衣裙遮盖，她并不能看到什么。
　　她的右脚一定少块肉！
　　顾雪卿猛的望向男人，眸光惊恐，身子战栗。
　　谢七郎：……
　　虽然女人什么都没说，但谢七郎见她神色，看出了她在想什么。
　　她眸中惊恐，像是被吓到的麋鹿一般，瑟瑟发抖，楚楚可怜。
　　让人怜惜，又让人恼火。
　　他曾经也被人称作是玉面郎君，如今竟让别人误会他吃人肉？
　　谢七郎摸着自己下颚的胡须，陷入沉思：或许，朱照说得对，他该把这胡须剃了。
　　“是兔肉。” 男人用难以言喻的目光盯了顾雪卿一眼，然后沉声道。
　　他说罢，还扬起手中的兔腿，好让顾雪卿看个清楚。
　　顾雪卿这才松了口气。
　　她现在急切的想弄明白自己的状况。她怎么会在这？她怎么失忆了？这是哪儿？这野兽一样的男人是谁？
　　那么多问题，她却无法问出。
　　因为她现在没有一丝力气，肚子还饿得咕噜咕噜叫。
　　她看着野人手中兔肉，口中不由自主地生出了津液，然后又不由自主的吞咽了一下。
　　顾雪卿僵住，觉得自己丢脸至极。
　　她、她怎么可以这样？虽然失去了记忆，一时想不起自己的身份，可顾雪卿坚信，她定然出身高门富户，是个矜贵优雅的千金。
　　顾雪卿青白的脸上忽然泛出两朵红云。
　　美人娇羞，总是赏心悦目的。虽然女人比女尸麻烦，但谢七郎别眼前美色所迷，总算起了一丁点怜香惜玉的心思。
　　于是，他望向女人问：“你要吃吗？”
　　顾雪卿闻言心中恼怒，心想但凡一个知书达理的男子，此时便应该主动将兔肉捧到她面前，柔声细语的送给她吃。
　　而不是远远的、硬邦邦的来一句“你要吃吗？”
　　再看男子衣着打扮，定是乡野村夫，粗俗不堪。又怎知道身为男子该有的礼仪和谦让呢？
　　顾雪卿心中鄙夷，高傲道，“不吃。”
　　谢七郎哦了一声，然后低头啃兔肉，不再搭理女人。
　　顾雪卿：……
　　男人吃肉并不在意什么仪态，他大口咀嚼，不多时就将半只兔肉干光了。
　　随后，他去河边洗了脸和手，又再次走到顾雪卿身边，声音暗沉平静：
　　“再过两个时辰天就黑了。天黑后气温下降，这里会很冷。也可能有野兽。你是继续留在这里，还是跟我走？”
　　谢七郎每说一句，女人就哆嗦一下。
　　当他说完这段话，女子已经面色泛青，抖如筛糠。
　　她精巧圆润的唇瓣颤抖着，却一个字都没说。
　　谢七郎有些不耐烦，“你不走，我要走了。”
　　顾雪卿吓得双眸泛起雾光，可怜兮兮的望向野人，“我、我腿断了，我走不了。”
　　谢七郎点头，“我知道。我背你。”
　　他自然不会丢下这个女人，刚才那些话，不过是让女人服软。否则一会儿他背她，她又要骂他淫贼。
　　谢七郎扶着女人坐好，正准备蹲下背起她，却耳尖的听到一声咕噜咕噜。
　　谢七郎自然明白那是什么。他心中暗笑，这女人嘴硬，肚子倒是很诚实。
　　他看得出她出身不俗，很是矜持高傲，也不出言奚落她，只是从竹篓里掏出个果子地给她，“吃吧。”
　　是个青色的、不足她手掌大的果子。她之前从未见过。
　　顾雪卿犹豫着伸手，迟疑问，“这果子是什么？洗过了吗？”
　　谢七郎：……
　　他冷笑，“你爱吃不吃吧。”他说罢就要收走果子，顾雪卿腹中饥饿，口中津水泛滥，她顾不得那么多，伸手就去抢。
　　如玉一般的手指抓住男人肤微黑的手指，触感又软又凉。
　　谢七郎周身蓦地一僵，他急忙将果子往她怀里塞，然后迅速抽回了手。
　　顾雪卿饿昏了头，压根无心分神，她也不顾的这果子洗没洗，拿着就咬了起来。
　　青果看着卖相不佳，却爽脆可口，顾雪卿小口小口咬着，不一会儿就吃完了一颗。
　　见此，谢七郎又从竹篓里掏出一枚果子，继续递给女子。
　　别看这女子樱嘴小小，啃起果子来却像是只饿极的兔子，咔嚓咔嚓啃得飞快，不一会儿功夫，就啃了三四枚果子。
　　谢七郎又把水袋给女子，让她喝了几口水，见她面色不再死气沉沉，便道，“我这就背你下山。”
　　吃人嘴短拿人手短，顾雪卿吃了野人的果子、喝了野人的水，对他说话语气也缓和了几分，“多谢。”
　　她见这个野人还算好说话，忍不住问，“我……我怎么会在这里？你是谁？”
　　谢七郎正要蹲在她身前，听她这么说，诧异，“你怎么在这，你自己不知道？”
　　“……我、我有些记不清了。”
　　“失忆了？！”谢七郎大吃一惊，这可糟了。这女人如果失忆了，他把她救回去，就没办法为她寻找父母家人，如此一来，这女人可不就成了烫手山芋，要黏在手里甩不脱了。
　　果然还是尸体好！
3.  真娇   手掌心的触感更是软
　　顾雪卿咬着唇，迟疑道，“也不尽然，方才隐隐记起一些过往画面……”她记得那些模模糊糊的人影喊她雪卿。
　　“那你可知道你是谁？家住何方？”谢七郎急忙问。
　　女人摇摇头。
　　谢七郎一脸懊恼：坏菜了。
　　事已至此，只能走一步看一步，先把女人带回朱家村再说吧。
　　“脚能动吗？”
　　刚才女子昏迷的时候，谢七郎见她状况不太对，略略检查过她的身体，发现她右腿小腿断了。
　　像是从高处跌落，撞到了坚硬的石头。
　　她也不知在河水中泡了多久，命大没死，不过腿伤耽误不得，得赶紧带她下山医治，不然以后就是个瘸子了。
　　骨断疼痛，不动的时候还好，动起来只怕她难以忍耐。尤其是她一副金贵娇气的模样。
　　顾雪卿知道自己此时只能依靠这个满面胡渣的野人，她微微点头，试着想要动动腿爬起来，结果刚一动右腿，小腿处便传来尖锐、剧烈的痛疼。
　　她低呼一声，然后白瓷一般的齿紧紧咬住唇瓣，原本就不太好的脸色顿时青白一片，额间还泛上了一层薄汗。
　　谢七郎邹眉，这女人已经很虚弱了，若是直接这样将她背下山，只怕她半路就要疼死。
　　他望向她，“你腿骨断了，我用木棍简单固定一下，这样挪动的时候，就不会很疼。”
　　顾雪卿疼得几乎要晕死过去，此时她只得点头，“好。”
　　于是谢七郎伸手就去掀开女子的下裙。
　　顾雪卿见此惊叫一声，“你做什么！淫贼，你敢！”
　　“……”又被骂了淫贼的谢七郎心里很有点恼火。先前那次他因光着膀子冒犯了她就算了。
　　但现在他可是提前征求了她允许的。
　　他青着脸，目光沉沉，“你不把腿漏出来，我怎么帮你固定？”
　　顾雪卿咬着唇，神色迟疑纠结：“……那你不许乱看，不许乱碰！”
　　谢七郎呵了一声，“你想多了，对我来说，帮你治腿同帮牛马治腿也没什么区别，唯一不同的是，牛马不会不识好歹骂人。”
　　顾雪卿闻言气得发抖。但如今人在屋檐下，不得不低头，她现在唯一能指望的只有这个乡野村夫，更怕得罪他他对自己做什么，或者干脆将自己扔在这里。
　　那样一来，她真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　因此，她不敢再责骂，只是垂着头道，“今日你救了我，来日我家人必有重谢。”
　　谢七郎诧异挑眉，“你不是记不起自己是谁，家住哪里了吗？”
　　既然如此，他找谁要赏银？
　　“……”顾雪卿神色微僵，低声嗫嚅，“兴许过几天，我就记起来了。”
　　她见这村夫一脸不置可否的模样，又急忙道，“你看我身上衣饰，定是出身富贵，你放心，你救了我，我定会报答你的。到时候，定有你这辈子都花不完的银子。”
　　“……”
　　谢七郎闻言不做声，只是蹲在她身边，掀开她的裙摆，却十分有分寸的只露出她膝盖以下。
　　顾雪卿青白的面上泛出一抹红晕，她双手握紧，指甲扎进手心：一半是因为羞赧、一半因为疼痛。
　　她被河水冲泡，脚下的鞋袜早就没了踪迹。
　　女子玉足白皙小巧，越发衬得他一双手黝黑粗糙。他扫了一眼，略略一对比，只觉得她的足还不如他手掌大。
　　真白、真小、真娇！
　　一看就是娇生惯养出来的。
　　难怪一副矜贵倨傲的模样。
　　她裙摆撕裂了几处，不过身上雪色的绸裤倒是完好，绸裤湿透，湿淋淋的贴在她小腿上，小腿有一段不正常的微折，顾雪卿看得头皮发麻。
　　谢七郎单膝跪在地上，小心翼翼的将她右腿的裤腿卷开，女子脸白，绸裤下的腿更白。
　　谢七郎打量了几眼，“应该断了没多久，还能救。”
　　他说着起身，打算去岸边远处寻几根合适的木棍为她固定腿。
　　顾雪卿见男人起身就要走，顿时惶恐不安，生怕他将自己独自一人丢在这，惊慌之下，她音色颤颤，“你去哪里？”
　　他诧异的看了她一眼，女子眸中氤氲着水雾，霎时又可怜楚楚起来，不复之前的矜娇和傲气。
　　谢七郎心中好笑，“我去找几根合适的树枝，给你固定腿。”
　　谢七郎眼看天色不早，动作越发地快，他很快选好了几根树枝，又用匕首将树枝削得光滑笔直，然后又回到女子身边蹲下。
　　他又望向女子已经破损撕裂的绯色裙摆，直接上手就去撕。
　　嗤啦一声，谢七郎将顾雪卿的裙摆撕下一长条。
　　顾雪卿预料不及，目瞪口呆的望着他，显然被他此举惊到，眼看她又要骂人，谢七郎赶紧道，“我需要布条来固定，当然用你的衣裙。”
　　他语气理所当然。他好心救她，难不成还要奉献出自己的衣裳？
　　顾雪卿握紧拳头，心中气恼，顿时觉得腿上断骨之处，也没那么疼了。
　　谢七郎如法炮制，又嗤啦几下，从顾雪卿的裙摆上撕下数条布条，很快，顾雪卿的长裙短了一大截。
　　准备好的东西之后，谢七郎望向顾雪卿，“一会儿我要将你腿骨纠正，会很疼。”
　　顾雪卿咬着牙点头。
　　谢七郎不再耽误，立即伸手握住顾雪卿的右腿小腿，女子腿上肌肤冰凉滑腻，触感奇妙。
　　他捏了两下找准位置，同时听到女子因为剧痛而忍不住的低低痛呼声。
　　谢七郎下颚绷紧，双手同时用力一扭，女子呜咽一声，然后浑身瘫软下去。
　　她又晕了。
　　谢七郎心想也好，不然还有她疼的。他动作利落，用树枝、布条固定好女子的断腿。
　　等他处理好一切，就将女子背负在背上。
　　因为女子腿受了伤，他不能勾着他的腿，只得一手托着她的臀部，一手拎起竹篓。
　　女子身姿轻盈，他半点不吃力。就是心中觉得怪不自在的。
　　谢七郎从未如此亲近过女人，只觉得她贴在自己背上，真轻、真软、手掌心的触感更是软绵一团。
　　啧。
　　此时她若是醒着，定然又要痛骂自己是淫贼了。
4.  美人   等她腿好点，就让她麻利地滚蛋。……
　　谢七郎摇摇头，不再管这些旖旎的思绪，天色不早，他得赶路了。
　　他驮着女子，半分不吃力，脚步飞快。
　　日落西山，天色渐渐暗了下来。
　　谢七郎到了河下游的一座石桥，通过石桥，再往下走个七八里，就是朱家村了。
　　谢七郎刚过了石桥，便瞧见泥土小路下面走上来一个人，正是朱照。
　　朱照一路小跑往谢七郎这边来，“谢大哥，你怎么这个时辰还没回村，我的魂都要吓没了！”
　　两年前，朱照解甲归田回老家，谢七郎便同他一起回了朱家村。
　　朱照二十六七岁的年纪，长着一张方脸，生得粗张结实。
　　他实际上比谢七郎还大上两岁，不过因为在军中谢七郎是他的上峰，故而回乡后，朱照喊他一声大哥。
　　“瞎担心。我不过上山摘个草药，能有什么事？”谢七郎不以为意道。
　　朱照跑得气喘吁吁，一面擦汗一面放慢速度，“谢大哥，您不把自己当回事，我能吗？下次上山，还是让我陪您……”
　　朱照忽然怔住，像是被掐住了脖子，脸上焦急担忧的神色也僵住，只是一对眼珠子几乎要瞪出来，“谢大哥，你背后是什么？”
　　谢七郎面色淡淡，“女鬼。我从河里捞的。”
　　朱照差点惊掉下巴，“什么？”
　　“一个漂亮的女鬼。”他说罢，将手里的竹篓扔给朱照。
　　“你去隔壁村把老大夫请来，女鬼腿断了，需要看看。”
　　朱照木木的接过竹篓，神色呆滞，“女鬼也要看病吗？”
　　谢七郎神色微妙，目光微沉，“她诈尸了。”
　　……
　　入夜后，谢七郎才回到朱家村。
　　谢七郎就住在朱照家隔壁。他靠着朱家，单独造了一处小院，院中有三间屋舍。
　　谢七郎将女子背到了自己家，暂时将自己的屋子让出来。
　　朱照去请大夫还未回来，谢七郎就去找朱大娘帮忙。
　　谢七郎在朱家隔壁住了两年，虽说他长得分高马大，一副生人勿近的模样，但他是朱照的同袍，且朱照在军中时，谢七郎对他有过救命之恩。
　　为此，朱大娘对谢七郎是感激不尽。
　　谢七郎还经常将自己打来的山鸡野兔分给朱家，朱大娘更是喜欢这个后生了。
　　谢七郎过来敲门求助，朱大娘有些惊讶，但很快应下，带上自己一身干净衣裳，便去了隔壁谢七郎的院子。
　　等朱大娘瞧见躺在床上的姑娘，惊得眼睛都圆了，“老天爷，七郎，这该不是你捡来的仙女吧？”
　　他们青云山一带，自古有一个传说。传说仙女下凡在青云山游玩，遇到了猎户。
　　猎户却认为仙女是山中精怪，吓得拔腿就跑。
　　仙女见凡人如此嫌弃她，心中不甘，便日日在山中等候猎户，一来二去，就和猎户看对眼了。
　　朱大娘瞧着貌美的睡美人，又瞧瞧一脸胡渣的猎户，心想这不正好和故事对上了？
　　难道说，青云山的传说是真的！
　　谢七郎不晓得朱大娘想的那些，指着昏睡在他床上的女人道，“麻烦朱大娘给她换身衣裳。她腿断了，大娘小心些。”
　　朱大娘惊了，“腿断了？！仙女怎么会断腿呢？”
　　谢七郎：……
　　他转身走出了屋子，去了灶房。灶房其实就是屋子边搭了一个棚子，砌了一个灶台，放着一只木柜。
　　灶台内火已经灭了，却有余温。朱照原本以为谢七郎日落前会回来，早已将饭菜给他送过来，热在了灶上。
　　谢七郎厨艺不佳，也不耐烦这些琐事，他一个人生火造饭多有不便，所以平日里，朱大娘会多做一份饭菜，送过来给谢七郎吃，作为回报，谢七郎会给朱大娘银钱。
　　谢七郎三下两下扒光了饭，正好朱大娘也给女人换好了衣裳。
　　朱大娘走出来问，“那姑娘衣裳里外都湿透了，你是从河里捞的她吗？”
　　朱大娘这会儿冷静下来，觉得这姑娘大概不是仙女，而是落难的小姐，被谢七郎给救了。
　　想到这，朱大娘心思活泛起来。
　　朱家也不知道是撞了什么霉运。她三个儿子全找不着媳妇儿，大儿子带回个军中同袍，也是个光棍。
　　一想到朱家连带着谢七郎一共四个光棍，朱大娘经常犯愁失眠。
　　如今忽然有了个姑娘，朱大娘想着得好好把握一下。
　　谢七郎正在灶房刷碗，闻言点头，“朱大娘，她是个姑娘，住在我这里不方便，劳烦你收拾间屋子给他住，若是腾挪不开，让朱照住我这里也行。”
　　谢七郎话音刚落，朱大娘就拉下脸，“你这后生，怎么这么呆呢？那姑娘生得真是好。大娘我活了这些年，十里八村漂亮的没见一百，也瞧过八十了。像这样好看的，大娘我可是头一回，七郎啊，你长点心，好好照顾人家啊。”
　　“大娘看得出，这姑娘不是穷人家出身，但你也不差，又救了人家。你好好照顾着，日久就生情了。”
　　谢七郎皱眉，自然不愿。
　　家里多了个姑娘，还是个貌美的、坏脾气的姑娘，不知要平添多少麻烦。
　　“这不好。”
　　朱大娘听了憋火，想骂谢七郎呆，又不敢，只好继续劝，“大娘说好就是好。总之，这姑娘住在你这里刚刚好。啊，她醒了一定会很饿，我去给她煮完蛋花汤。”
　　朱大娘说罢就出了谢七郎的院子。
　　谢七郎顿时苦恼更甚。
　　他就知道，好看的女人麻烦多。
　　又过了大半个时辰，朱照牵着一头驴子，将隔壁村的老大夫请来了。
　　老大夫姓安，原先是在镇里经营医馆的，后来年纪大了，将家业交给了儿子，自己跑来山里颐养天年了。
　　因而安老大夫是有些本事的，并不是普通的山间赤脚大夫。
　　来朱家村之前，朱照已经将事情原委告诉了安老大夫，安老大夫进了屋子，也被姑娘的容貌惊了一下。
　　不过老大夫见多识广，立即定下心来为姑娘查看断腿。片刻之后，他走出屋子，对候在外面的两人道，“你接骨很准，不必重新接了。”
　　谢七郎微微点头，“多谢。”
　　“好好休养个把月，她就可以慢慢下地走路了……不过，毕竟是断过的腿，想要恢复如初是不可能的。但正常走路还是可以。”
　　安老大夫又交代了一些进补和注意事项，谢七郎听得头大。他将昨日采摘回来的草药，悉数送给了安老大夫作为酬谢。
　　安老大夫喜得眼睛都眯成了一条线。
　　末了，朱照送安老大夫离开之前，安老大夫望着谢七郎欲言又止，最后低声道，“这姑娘生得太美，怕是个麻烦。等她稍微好转，赶紧送走。”
　　这样貌美的一个女子，腿断了又在河里漂着，指不定遇到了什么肮脏事情。
　　她虽然无辜可怜，但他们这些百姓村妇自顾不暇，哪里能管这种事呢？
　　安老大夫知道谢七郎是个厚道人，忍不住交代一句，就怕他被美色所迷。
　　谢七郎点头，“多谢安大夫挂心，我会小心处置她的。”
　　等她腿好点，就让她麻利地滚蛋。
　　谢七郎在心中暗暗下了决定。
5.  馋他   顾雪卿脸上陡然爆红，她低下头，……
　　顾雪卿这一觉睡得昏昏沉沉。
　　她身上的疼痛，让她无法静心安睡，她似乎处于一种半睡半醒之间，却又做了许多梦。
　　无数模糊的画面在她脑中一闪而逝。
　　梦中她身处一间布置精致华美的屋舍内，她与一名衣着精美华贵的妇人坐在榻上。
　　可惜，她瞧不清妇人的模样。
　　妇人对她道，“雪卿这么美，将来定能寻个好夫婿。”
　　“他不但家世要好，模样、品行，都得仔细挑一挑。卿卿别害羞，爹娘定会好好为你择婿。”
　　“怎么又偷懒不肯练琴了？若是嫁到显贵人家，琴棋书画都得会一点，不然让人笑话。”
　　梦中，妇人对自己絮絮叨叨。顾雪卿因为腿疼和腹中饥肠辘辘，渐渐转醒。
　　当她睁开眼，借着熹微晨光，看清楚自己的处境时，有些迷茫。
　　这是一间让她倍感陌生和不适的屋子，地上是夯实的泥土，看看墙面，似乎是泥土糊的。
　　屋内不大，除了她身下的床，中间还摆放着桌椅，靠墙那里，还有几只木箱子。
　　除此之外，别无他物。
　　一眼望去，顾雪卿心中唯有粗陋、寒酸四个字缭绕不绝。
　　她脑中慢慢回想起之前的记忆，心中了然，一定是那个野人村夫将她安置在这里。这大概就是他的家。
　　顾雪卿又想起梦中的华美香闺，顿时心中一阵失落。
　　幸好她身上盖的青色被褥虽然朴素了些，但好歹干净整洁，没有异味。
　　她得赶紧恢复记忆，好让父母将她接回家中，这样的破屋子，她是一天也住不下去的。
　　正当顾雪卿心中鄙夷之际，漏风的木板门被吱呀一声推开了。
　　她不敢挪动身体，挣扎着抬起头，寻声忘了过去。
　　背着天光，男子面目隐在阴暗处，顾雪卿瞧不清楚他的模样。
　　他身形高大得像是一座山，进门的时候甚至要微微低头。如此魁伟健壮的男人，让顾雪卿心中一个激灵，她不由自主的紧张害怕起来。
　　谢七郎往里走了两步，他见女子眸光惊恐，便定住了脚步不再靠近，他开口，声色微沉，“自己能坐起来吗？”
　　听到这个声音，顾雪卿便知道他是那个村夫了。
　　窗户透进来的光洒在男子脸上，她定睛仔细看了看，果然此人半脸胡渣，昨天她又惊又惧没仔细看，今日一看，发现他上半张脸生得还不错。
　　浓眉似剑、黑眸如墨泛着光。
　　他生得高大，身姿挺拔如松，看着隐隐透出一股威武、沉稳之气。
　　不像是山野村夫，倒像个……军武之人。
　　顾雪卿打量着男人，陡然又想起昨日她第一次苏醒，瞧见了男子健硕、光裸的上身，她脑中不由自主的想起男子结实、滴水的胸膛——
　　顾雪卿脸上陡然爆红，她低下头，不敢再看男子。
　　谢七郎见她如此状态，莫名其妙，只当她伤得糊涂，脑子又坏了，也不在意。
　　于是他又重复问，“你能坐起来吗？”
　　顾雪卿微微点头，双手撑在身子两侧，挣扎着想要坐起来。奈何双手软绵无力，右腿又疼痛难忍，她挣扎得满头薄汗，又低呼一声躺了回去。
　　这时，顾雪卿才后知后觉的发现，她身上换了一身衣裳，是身靛青色的粗布衣裳。
　　而此时，谢七郎走到床边，伸手握住女子削瘦的肩膀，正打算将她扶起——
　　女子双手环住胸前，失声尖叫，“你走开！”
　　谢七郎：……
　　他开始怀念从前，那时兄弟属下们都在背后议论说他不近女色，可能是因为不行、也可能是因为喜欢男人。
　　不管是何种揣测，都比三翻四次被当做淫贼好。
　　谢七郎默默收回手，目光沉沉望着女人，语气无奈，“我只想扶你起来。”
　　她饿了那么久，再不起来吃东西，只怕要直接饿死了。
　　顾雪卿一双大眼瞪得圆圆，眸中喷出火，“我才不信！我的衣裳呢，是你给我换的衣裳？”
　　谢七郎他铁青着脸，“是隔壁大娘帮你换的，你的衣裳也是她的。”
　　顾雪卿一怔，望着男人的目光霎时变得心虚起来。
　　顾雪卿撇开目光，不敢看谢七郎。
　　“你不放心我，可以离开。”谢七郎冷声道。他救了这个女人，给自己惹了一堆麻烦不说，这女人还张嘴闭嘴就是叱骂冤枉他，令人恼火。
　　他这辈子，最恨的就是被人冤枉。
　　听谢七郎这么说，顾雪卿急了，大大的黑眸又泛上了水光，让人看便忍不住心软。
　　“大哥，刚才是我误会你了。你看我腿都断了，怎么走得了。你既然救了我，就好人做到底吧。我、我昨晚已经想起了一些事情，你放心，我很快回想起自己是谁，届时家中一定重金酬谢你！”
　　谢七郎压根不在意什么重金酬谢，他听说女子想起了一些事情，心中也跟着轻松了两分，好歹是看到希望把她送走了。
　　“你想到了什么？”
　　“我……我叫雪卿。家中父母健在，家境宽裕。”顾雪卿重重的咬着最后四个字。
　　谢七郎眼底闪过一丝不屑，又问，“可记得你父母姓名，家住在哪？”
　　顾雪卿摇头。
　　谢七郎听了叹气，这女人该不是怕自己扔了她，说些谎话蒙骗自己吧。
　　她难道真以为自己救了她是贪图她的银子？
　　“你自己坐起来吧，我去端粥。”
　　谢七郎说罢，转身走出了屋子，一大早隔壁朱大娘送来一碗肉糜粥，说是给姑娘补身体吃的。眼下正搁在灶上热着。
　　谢七郎从蒸笼里取出肉粥，端进屋子，他一手端着碗，一手捏起木桌一脚，手中四角木桌仿佛没什么重量，被他轻飘飘的钳起，又轻飘飘的放在了床边。
　　顾雪卿看得目瞪口呆，心中一阵后怕。她垂眸沉思，心想再也不能得罪这个村夫了。
　　谢七郎又把碗搁在木桌上，“吃吧。”
　　顾雪卿早就饿坏了，此时闻到肉粥的香味，更是忍不住。她小心翼翼的倾着身子，伸手去够瓷碗。
　　不曾料，纤纤的指尖刚碰触到碗边，她便小小惊呼一声猛的缩回了手。
　　谢七郎的眉心都拧成了山峰，他瞪她，“又怎么了？”
　　该不是吃个粥也不会，要人喂吧？真是比婴儿还麻烦。至少婴儿不会骂人。
　　顾雪卿抬首望她，那双黑玉石一般的眸中又噙满了泪水，她委屈极了，“好烫。”
　　“……”谢七郎憋着一口气，忍了又忍才没将女人拎起来扔出去。
　　他就知道好人做不得。
　　做了好人麻烦多。
　　那碗他一手端来好好的没事，她竟说烫？
6.  窘迫   顾雪卿听得面红耳赤
　　谢七郎也不管她，转身走出屋子，他怕自己被这女人给气死。
　　正值春末夏初，今日日光正好，谢七郎就把还未晒干的草药放在簸箕上，搁在院子的石头上晒。
　　不多时，朱照来了，他双手递给谢七郎一个荷包，“谢大哥，之前的晒好的那些草药昨天我二弟拿去镇上卖了，卖了三两银子。”
　　谢七郎接过荷包，从中取出一块约莫一两重的银块，递还给朱照，“替我交给你娘。”
　　朱照连连摆手，“哪要得了那么多，谢大哥你上个月就给多了，这次就不用给了。”
　　谢七郎面无表情看他，目中隐隐透出威慑，朱照无奈，只好伸出两手，接了那块银子。
　　自打谢大哥跟着他回乡后，他家就日益阔绰起来。
　　只是，谢大哥的银子，他是真不敢要啊。
　　朱照心里苦哈哈的。
　　“你帮我同你娘说说，让这姑娘去你家养伤。她和我住在一起，多有不便。我每月额外再给她辛苦费。”
　　谢七郎思来想去，还是觉得不能把女人留在他身边。
　　他虽然和女人接触不到一日，但已经预感到，这女人是个麻烦精。
　　闻言，朱照一脸苦相，他哀叹着，“谢大哥，您这真是为难我了。刚刚我娘还交代我，要我这些天少来找你，让你好好和人家姑娘相处……总之，我娘是绝对不愿照看这姑娘的。”
　　“……”谢七郎按了按额角，“你娘又不是媒婆，她操这份心做甚？”
　　“谢大哥你别生气，我娘也是一片好心。她以为你没有父母，与我又有救命之恩，就把您当……当晚辈看。她说……”朱照小心翼翼的瞅了谢七郎一眼，欲言又止。
　　“她说什么？”
　　“她说您一把年纪，又总是看不上村里的姑娘，这姑娘是老天爷可怜您，送给您的媳妇儿。”
　　“……”
　　“谢大哥，我走了，你需要什么喊我就是了，一会儿我把午食再送来。”朱照不敢多留，生怕耽误了“谢七郎和姑娘相处”，被自己老娘骂。
　　谢七郎进去的时候，桌上的碗空了一大半，那叫做雪卿的姑娘正坐在床上，低头拨弄自己的手指。
　　谢七郎眼睛好，他瞧了一眼，发现姑娘两根手指指腹红红的，好像是——
　　被烫了？！
　　见有人进来，顾雪卿抬头去看，她好像哭过了，眼眶红红的，眼下湿润。
　　也不知是不是谢七郎看错了，总觉得那双乌黑黑的眸子带了一丝谴责的意味。
　　“……”
　　谢七郎当做没看见，朝着屋里的木箱走去。这间屋子暂时要给女人住，谢七郎准备把自己的衣物和用品搬到隔壁的屋子。
　　他对女人熟视无睹，弯腰搬起木箱，刚走两步，却听到女人声音轻不可闻道，“我想解手。”
　　谢七郎身体猛然一僵，手上一个失力，木箱从手中滑落，狠狠砸在了他的脚背上。
　　他一声不吭，强忍着脚背上火辣辣的疼痛，面无表情的将木箱子又重新搬起，转身目不斜视的朝着门口走去。
　　再迈出门槛之前，谢七郎平淡无波道，“我去叫朱大娘来帮你。”
　　谢七郎很快把打木箱放到隔壁房间，又跑去隔壁院子去喊朱大娘。
　　朱大娘正在院中喂鸡，听闻谢七郎喊她奇怪为，“有什么事情你不能帮忙的？七郎，人家姑娘断腿又失忆了，你别欺负人家。”
　　谢七郎有苦说不出。他何时欺负过她了？倒霉的那个人是他。
　　只是姑娘家的私事，谢七郎不好明白说，只是催着朱大娘去照看姑娘。
　　谢七郎人高马大，又生得颇有些威严，朱大娘也不敢真把谢七郎当做自己儿子教训，便随谢七郎回了他家。
　　朱大娘进了屋，见了清醒着的顾雪卿，顿时惊叹啧啧。
　　昨晚她昏睡的时候，朱大娘就觉得她美若天仙，如今醒了，一双眼睛黑亮透彻，说不出的动人心魄。
　　这姑娘眼中含雾，面带红霞，纤弱可怜的告诉朱大娘她的难堪。
　　朱大娘恍然大悟，“原来如此，这是人之常情，姑娘别害羞。来，我背你去茅房。”
　　朱大娘背起顾雪卿，她纤白的手垂落在大娘身前。
　　大娘定睛一看，“咦，姑娘你这两根手指尖怎么是红的？”
　　五根手指莹白如玉，唯独中间两只拇指通红，怎么看都不对劲。
　　顾雪卿有些羞赧，低声解释，“烫的。”
　　朱大娘正好背着姑娘出门，闻言忍不住瞪了立在门口不远处的谢七郎一眼，“你也真是不当心，这样一个娇弱姑娘，第一天你就把人家手给烫了！”
　　谢七郎：……
　　朱大娘把顾雪卿背到屋后的茅房。也幸亏谢七郎素来爱洁净，经常请村民来打扫茅房，茅房还燃了驱虫的药草，因而茅房中并无异味。
　　朱大娘对此很不屑，觉得谢七郎不整理自己仪容，却花那么多心思整理茅房，完全就是脑子进水。
　　当然，她也只敢在心里吐槽。
　　而此时，顾雪卿盯着茅房中间那个坑，双眸瞪得大大的，完全不晓得应该怎么办。
　　她现在腿伤着，根本蹲不下去呀。
　　朱大娘一拍脑门，“哎呀，我忘了。你腿伤着呢。姑娘你等着，我去给你找个盆子……”
　　朱大娘出去后，把这事告诉了谢七郎。
　　朱大娘本就是乡里妇人，又打定主意想把谢七郎和这姑娘凑一对，并不觉得提这事有什么不好意思的。
　　“七郎啊，姑娘腿伤着不方便，你找个小木盆吧。”
　　她嗓门大，扶着墙站在茅房里的顾雪卿听得面红耳赤，恨不得挖个坑把自己埋了。
　　谢七郎依旧一脸面无表情的模样，他进了堆放杂物的屋子，翻出一个小木盆，递给了朱大娘。
　　朱大娘接过木盆，笑呵呵道，“这个好。对了七郎，要不你给姑娘买只马桶吧。”
　　谢七郎周身一僵，五官像是被冻住，没有理会朱大娘。
　　而茅房内的顾雪卿：……
　　怎么办，她以后还有脸做人吗？
　　要不，她到时候让爹娘多给村夫一些银子，让他保密？
　　……
　　事后，大娘又背着顾雪卿回了屋内。她又去水缸打水，想给姑娘洗漱一下。这么好看的姑娘，就这样放着不管实在是暴殄天物。
　　朱大娘用了谢七郎洗脸用的木盆，还逼着谢七郎找了块崭新的布巾。她从大水缸里舀了水，正准备端进去给姑娘洗漱的时候，大娘瞥见谢七郎还像个木桩子一样站在院子里。心中叹气。
　　“七郎，你把木盆端进去吧。”朱大娘说着就要把木盆往谢七郎手里塞。
　　谢七郎像是被马蜂蛰了一样，瞬间往后蹦了一大步，他脸上神情难以言喻，半晌后艰难开口，“朱大娘，麻烦你把姑娘接到你家照看，我可以给你……”
　　“不行。”朱大娘一口回绝。
7.  给她吃枇杷   癞蛤蟆想吃天鹅肉，呸。
　　谢七郎死活不肯端木盆进去给姑娘洗漱，朱大娘只好自己去。。姑娘漱了口，净了面，更加水嫩光洁。
　　顾雪卿在水里泡着的时候，头上的发誓早就被冲走了，见姑娘披头散发，朱大娘回家取了自己的一只木簪子，帮姑娘简单挽了个发髻。
　　“雪卿啊，七郎别看着一副生人勿近的模样，但人厚道着呢。而且，他本事也很好。他不但会打猎，还会辨认草药，你刚才在院子看到了吧？簸箕上晒的那些草药，拿到镇上可以卖好些银子呢。”
　　“谢七郎这份好本事，别说在我们朱家村了，方圆百里都没人比他能干。”
　　朱大娘看得出，雪卿姑娘出身富裕人家，她如今虽然落难了，但难免心气高，所以就趁机把谢七郎夸成了一朵花。
　　顾雪卿默默听着不言不语，心里却道：好个村夫，一面故作对自己毫无想法，一面又让朱大娘来说媒？
　　顾雪卿虽然气恼，不过心中又有些微妙的得意。
　　之前谢七郎对她冷言冷语，爱答不理。她还以为他讨厌自己。
　　吓得她战战兢兢不敢得罪他。生怕被他赶出门。如今看来……
　　哼。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，呸。
　　……
　　谢七郎觉得自己蹲在家里浑身不自在，便出了门。
　　朱家在朱家村的村尾，谢七郎去了村里木匠家，要了一只马桶回来。
　　他手里提着个木桶，就像提着烫手的火盆，浑身难受。
　　唉。
　　他现在越发觉得把女人留下是错误的决定。
　　谢七郎提着个马桶，自觉没脸在村户间行走，便绕了远路，在村外的小山包上绕回村尾。
　　小山包有一颗老枇杷树，时值春夏之交，树上枇杷熟了，一串串的黄点缀在树上，树下则围着七八个小儿，正举着一根长竹竿费尽的想把枇杷从树上打下来。
　　一眼望去，好似一幅乡野春意图。
　　谢七郎不禁为自己的想法好笑。从前他最不耐烦舞文弄墨，如今倒是有了几分闲情。
　　那些孩童见了谢七郎，愣了一下，呼啦一下，全部跑到了老树后躲了起来。
　　谢七郎：……
　　他来朱家村两年了，日常就是去山上打猎、采药，他喜静，住在村尾，平日鲜少在村中走动，虽然和村民往来不多，但也从未和村民有过冲突、矛盾。
　　这些孩子，怎么这么怕他？
　　谢七郎疑惑着摸了摸自己的下巴，结果触手便是扎手的胡渣。
　　哦、原来是他长得太吓人了。
　　谢七郎也不在意，绕过大树继续往前走，这时，他忽然想起了昨日女人捧着青果吃的样子。
　　她脸小、唇小、腮帮子也小，一口下去吃得腮帮子鼓鼓的，十分有趣。
　　也不知道她喜不喜欢吃枇杷？
　　谢七郎脚下一顿，转身往枇杷树那边走去。
　　那些孩童见人高马大的谢七郎走过来，呆滞片刻后，不知谁大叫一声，
　　“大野人来了，大家快跑啊！”
　　七八个孩子尖叫着，一哄而散，四处乱窜跑了出去。其中一个五六岁的孩子心急之下跑不稳，啪嗒一下摔在地上，然后哇哇大哭起来。
　　孩童们止住脚步，回头去望那个小的，又看看谢七郎，一脸恐惧：
　　大野人吃人吗？
　　他会吃了小宝吗？
　　谢七郎：……
　　谢七郎按了按额角，沉声道，“……想不想吃枇杷？”
　　孩童们一怔。望向谢七郎的眼神中，少了几分恐惧，多了几分期盼。
　　他们个子小力气小，枇杷树长得高，他们折腾了半天，也只打下一点枇杷。
　　这会儿大人们忙着农活，没工夫来帮他们摘枇杷。
　　大野人愿意帮他们吗？
　　个头最高的那个孩子，约莫八九岁，是个女娃，在这关键时刻，决定挺身而出。
　　女娃握紧拳头，望向谢七郎问，“你、你愿意帮我们摘枇杷？”
　　谢七郎点头，“等着。”
　　谢七郎说罢，放下马桶，三步两步走到树下，然后擦了擦掌，蹭蹭几下踩着树干上凸起的枝丫，一眨眼的功夫就上了树。
　　树下的孩童都看了傻眼。
　　他们呆呆的仰头望着谢七郎，都没想明白他怎么爬得那么快？
　　难道是野人天生会爬树？
　　这时，谢七郎已经折断一挂枇杷，从树上扔了下来。
　　见到吃的，孩童们顿时不去想野人这件事了，他们欢呼着，“那边还有、那里，那里的果子个头大！”
　　很快，谢七郎摘下的枇杷就在树下堆满了。他看差不多了，就从树上跳了下来，从中挑了一挂个头大的，拎了起来。
　　谢七郎见孩子怕他不敢上前，也不多说，拎着枇杷放到马桶里，转身就走。
　　大妞这才敢带着孩子们靠近树下，捡起满地的枇杷，她远远望着谢七郎的身影，冲着他大声道，“谢谢你，野人大叔！”
　　谢七郎脚步一顿。
　　……
　　谢七郎拎着马桶，很快回了家。
　　他站在院外，瞧见女人正躺在一张竹椅上晒太阳。那张长竹椅是去年木匠送他的，他搁在了堆放杂物的屋子，看来是朱大娘找出来了。
　　女人穿着一身靛青色的粗布衣裳，或许是因为睡了一晚上，又用了早饭，融融春光下，她脸色不再如之前那般青白，而是玉白透着粉，十分动人。
　　之前匆匆忙忙，谢七郎都没仔细看，现在他站在院外，看女人唇红齿白，五官明媚，她墨一般的乌发被挽成发髻，松松的缀在脑后。
　　春风拂面，发丝在她耳边荡漾，她整个人说不出的慵懒妩媚。
　　谢七郎心道的确是个美人。
　　谢七郎推开木门，走进了院子。
　　朱大娘正在灶房生火煮着什么，听到动静，连忙走了出来，“七郎，你去了哪里？你怎么能把雪卿一个人扔在家里不管呢！”
　　朱大娘絮絮叨叨责怪着，“她初来乍到，又失忆了，腿断了，什么都做不了，雪卿这么的可怜，你说出门就出门，也不交代一声，她刚刚以为你把她扔下不管，差点哭了。”
　　谢七郎：……
　　顾雪卿：……
　　顾雪卿脸色微红，急忙撑着身体坐起来，解释说，“我没有，我见他不在家，问问而已。”她哪有哭？
　　她只是孤身一人，对周围的一切都很陌生，只认识谢七郎一个人，见谢七郎不在，难免恐慌。
　　谢七郎神色未变，他一手提着马桶，一手从马桶里取出那挂枇杷，递给顾雪卿，“吃吗？”
　　顾雪卿脸都变了。她僵着脸，脸色有几分恼怒和嫌弃，她也不说话，只是瞪着谢七郎手里的马桶。
　　朱大娘意识到了什么，大声质问，“七郎啊，你也太不讲究了，你怎么把枇杷放在马桶里呢？这让雪卿怎么吃？”
8.  捡了个祖宗   靠在了男人怀里
　　谢七郎这才领悟过来，他连忙道，“这马桶是新的，从没用过。”
　　朱大娘接过马桶一看，“哎，真是新的。新的就没事了。雪卿啊，你别介意，现下的枇杷甜呢，你多吃点。”
　　朱大娘说着，把马桶放到了雪卿的屋子里。
　　顾雪卿红着脸，一声不吭。
　　谢七郎直接把枇杷塞到了她怀里，她依旧皱眉。
　　虽然马桶是新的，但她也膈应。这村夫就是粗鄙，怎么能用马桶装吃食呢？听着都没了胃口。
　　谢七郎见此，像是明白了她的想法，十分气恼，“爱吃不吃。”
　　说罢，他又拎起枇杷，扔到一边的石桌上。
　　顾雪卿便闷闷的坐在竹椅上，低头拨弄着她的手指，谢七郎瞥了一眼，她手指上那点烫红的颜色淡了许多。
　　应该是无事了。
　　素手纤纤如玉，让人移不开眼。
　　这女人遭难之前，定是金尊玉贵，家中娇生惯养成了这幅细皮嫩肉的模样。如今落到这个田地，也是可怜。
　　青云山人迹罕至，昨日若不是他恰好上山，又去河边洗澡，这女人怕是早死了。
　　上天垂怜，让他捡了她，他就认命做一回好人吧。
　　谢七郎心中叹气，去找了木盆，打了水放到石桌上，然后摘下几枚枇杷，用清水洗了，又送到顾雪卿怀里。
　　顾雪卿手里捏着一枚枇杷，低头细看，像是不知道如何下嘴。
　　这下谢七郎是又气又奇，“剥皮吃。”难道她连这都不会？
　　顾雪卿微微点头，去剥枇杷皮，她玉白的手指沾上枇杷的嫩黄汁水，谢七郎看得喉痛一动。
　　他目光微沉，赶紧撇开目光，走到了灶房内。
　　锅里有半只鸡，原来是朱大娘给顾雪卿炖鸡汤喝。她受了伤，要吃得好些，才能恢复得快。
　　朱大娘从屋子出来，交代谢七郎再煮一炷香鸡汤就好了，让他记得盛汤给雪卿喝。
　　“我家里还有活要干，我先回去了，雪卿，我家就在隔壁，你有事大声唤我，大娘听得见！”
　　朱大娘正要走，顾雪卿却叫住了她。
　　她小心翼翼将还未剥开的枇杷搁在竹椅上，伸手摘下了自己两耳的耳坠，递给朱大娘，“朱大娘，辛苦你照顾我了。”
　　她醒来时，身上只有耳坠和脖子上的一条珍珠链，并无其他饰物了。
　　她住在谢七郎家里，男女有别，很多事情都不好麻烦谢七郎，所以顾雪卿想感谢一下朱大娘。
　　至于谢七郎的那份，她如今也没有什么，等将来她恢复了记忆，再让家人酬谢好了。
　　两枚青玉耳坠被顾雪卿捧在手心，更显得她素手白嫩。
　　朱大娘愣了一下，急忙道，“不必，真不必。我就顺手帮衬一下，不费什么事情。再说了，七郎也有给我银钱，我可没脸多要。”
　　顾雪卿伸着手，坚持要将耳坠送给朱大娘。
　　见此，谢七郎出声，“朱大娘，你就拿着吧。”
　　这女子心性高傲，即便落难也做不出卑微姿态，因而不想亏欠他人。
　　否则也不会一再的说要重金酬谢他。
　　朱大娘无奈，讪讪的接过了耳坠，“那、那我就拿着了。”
　　朱大娘走了，谢七郎去灶房照看鸡汤。
　　他也不懂火候，心里默记着朱大娘的交代，到了时辰就撤了火。
　　然后他盛了一碗鸡汤，搁在灶台上，等鸡汤凉下来。
　　快到午时了，日头越来越烈，谢七郎站在灶房里，瞧见顾雪卿用袖子小心翼翼的擦汗。
　　这女人娇气得很，肌肤又嫩，再晒下去怕要晒伤了。
　　谢七郎眉心微拧，半晌还是提脚走了过去。
　　他这会儿机灵了，走到顾雪卿面前站定，先问，“我抱你回房。”
　　说罢，谢七郎弯腰伸手，将女人横抱了起来。
　　顾雪卿猝不及防就被他抱起，惊慌失措中，她已经靠在了男人怀里。
　　她的半边身体紧紧贴在男子胸前，隔着衣裳，她真真切切感受到了男人身体强硬以及热度。
　　顾雪卿又羞又窘，却只能接受眼下这一切。
　　谢七郎哪里知道怀里女人心中七弯八绕的想法，他抱着她几步进了屋子，小心将她放在床上。
　　挨着被褥的瞬间，顾雪卿忍不住抬头望了一眼，她看到了男子颇为凌厉的眉、锋挺的鼻梁，还有上唇和下颚那一片胡渣。
　　顾雪卿忍不住想，若是没了那些胡须，谢七郎没准有些英俊呢。
　　谢七郎低头，视线正好和顾雪卿对上。
　　顾雪卿故作不经意的撇开视线，但谢七郎却盯在她脸上瞧。
　　顾雪卿被他看了几息，心中有些微妙的得意和恼火。
　　哼，果然是没见过世面的村夫。
　　一定是觉得她很好看吧？
　　谢七郎继续盯，最后迟疑道，“你脸上沾了枇杷汁。”
　　他伸手指了指女人的脸，然后诧异的看到女人原本白皙粉嫩的脸，霎时就变得通红。
　　谢七郎不明所以，也不多话，又出去端鸡汤了。
　　……
　　过了午时，朱大娘送来午食。
　　顾雪卿喝了一碗鸡汤，又吃了几口糙米饭和青菜，就不愿再吃了。
　　这糙米饭嚼着口中不但发涩、发苦，且糙米质地糙硬，顾雪卿没吃一口米饭，要咀嚼好半天。
　　到了后面，她咬得腮帮子都酸了。
　　虽然不是很饱，但顾雪卿不想再吃了。
　　过了一会儿，谢七郎进来收拾碗筷，见顾雪卿碗里的米饭才吃了几口，顿时脸色沉了下来。
　　“怎么不吃？”
　　他指着米饭问。
　　她正在养身体，吃得还没麻雀多，如何养好伤？
　　“不想吃了。”顾雪卿道，她也不想直接抱怨说吃不了糙米。
　　毕竟这里是荒僻山沟，她知道不该强求太多。
　　谢七郎更觉得此女骄纵不识好歹，他皱眉斥责，“朱大娘辛苦煮了饭菜，你不想吃就不吃了？”
　　谢七郎语气略带威严，让顾雪卿颇觉得不是滋味。
　　她觉得委屈，抬头便道，“不是我不想吃，是我咬不动。我又不是故意的，你那么凶做什么！”
　　谢七郎：……
　　他眉心拧得像个山，“咬不动？”
　　什么叫咬不动？他看这女人就是挑三拣四，她难道还把自己当公主吗？
　　这种千金大小姐的脾气，让谢七郎很不喜，也决心不纵容她。
　　“对！我咬不动，米饭太硬、太糙了！”被质疑的顾雪卿更气，立即扬高了声音。
　　男人脸更黑了，“好、这碗饭你不吃完，晚食你就不用吃了。”
　　谢七郎撂下狠话，气呼呼的走出了屋子。
　　晦气，他这是捡了个祖宗啊。而且还是相当不好伺候的祖宗。
　　瓜果不洗净不吃、糙米不吃。
　　谢七郎觉得，仙女都没她麻烦，因为仙女食花饮露，很好照顾。
9.  娇气   若是她还不来钱，那他就要她……
　　顾雪卿吃软不吃硬，见谢七郎如此斥责她，她更是不肯吃。
　　后来朱大娘过来了一趟照看顾雪卿。
　　朱大娘见雪卿没吃多少，问顾雪卿饿不饿，顾雪卿自然否认，朱大娘便也不再多问，又回去自己家忙活了。
　　此时正是农忙时节，家里四个男人都在地里忙活，她在家也有许多活要忙。
　　男人们回来的晚，朱家开火也晚。
　　过了戌时，朱照才送来晚食。谢七郎将饭菜分了一半给顾雪卿，又将热好的鸡汤盛了一碗，一同放入食案中，端到顾雪卿屋内。
　　顾雪卿午食本就没吃饱，这里又没有零嘴点心供她消遣，熬了到这时，已经饿得发慌了。
　　屋内桌上点了半截蜡烛，顾雪卿坐在床边，灯光下，美人身姿单薄，面容若仙。
　　谢七郎却像是没瞧见一般，音色沉冷问她，“你吃不吃米饭？不吃今晚就什么都别吃了。”
　　顾雪卿肚子饿得慌，此时此刻也硬气不起来了，她握紧拳头，咬着牙道，“我吃。”
　　好个谢七郎，一个小小村夫，居然敢威胁她！
　　待她恢复了记忆，找到了父母，一定要他好看！
　　见女人乖顺，谢七郎很满意。
　　他将食案搁在床边木桌上，又沉声交代，“这碗饭，不许剩。”
　　说完，谢七郎出去了。
　　顾雪卿瞪着那碗糙米饭，又气恼又无奈。
　　落难凤凰不如鸡，她如今可算是明白这句话了。
　　顾雪卿先喝了鸡汤，然后专心致志对付糙米饭。
　　用了一炷香的时间，顾雪卿才吃了小半碗米饭，而且腮帮子酸涩无比。
　　顾雪卿委屈极了，双眼发酸，险些掉了眼泪。
　　谢七郎，你就是个臭坏蛋！
　　谢七郎估摸着时间进来收拾碗筷，见她还在那端着碗细嚼慢咽，一脸臭色。
　　顾雪卿抬眸望他，眸中泛起水光，“我真的吃不下了。”
　　谢七郎铁面无情，“不行。必须吃完。”不过小小一碗米饭，她这么大一个人，怎么就吃不下呢？
　　猫都比她吃得多。
　　顾雪卿无奈，只能继续吃，不过她没了耐心，也懒得细嚼慢咽，咀嚼几下就勉强将米饭吞下腹中，刮得她咽喉难受。
　　见顾雪卿这次不但喝光了鸡汤、还吃完了饭菜，谢七郎很满意，末了还教导她，“米饭粒粒来之不易。即便是糙米，也不能嫌弃。”
　　顾雪卿真是怕了这个谢七郎了，她含泪点头，“我知道了。”
　　谢七郎霎时觉得孺子可教，心满意足地收拾了碗筷出去。
　　……
　　过了亥时，朱大娘又来了一趟。
　　朱大娘端着水盆进了屋，想帮雪卿洗漱一番，待她进去，却发现顾雪卿躺在床上，双眼紧闭，面色痛苦。
　　朱大娘吓了一跳，急忙将木盆搁在地上，慌忙跑过去看顾雪卿。
　　只见女子眉心紧皱，额间渗汗，眼角泪水涟涟，双手紧紧的捂住腹部。
　　朱大娘喊了几声“雪卿”，顾雪卿微微睁眼。
　　“雪卿，你这是怎么了？哪里不舒服？”朱大娘急忙问。
　　“大娘，我、我肚子好疼。”顾雪卿咬着牙，音色发颤，她原本腿伤就痛着，再加上腹痛，整个人难受得几欲死去。
　　“怎么会这样？你别急，我让七郎去找大夫。”
　　朱大娘正准备去隔壁找谢七郎，谢七郎已经从门口走进来了。
　　他刚才去了后院练功，回来就听到朱大娘惊慌的声音，谢七郎就赶紧过来看看。
　　“七郎，你看雪卿这是怎么了，你快去请安老大夫来看看吧。”见谢七郎进来，朱大娘急忙道。
　　谢七郎站在床边不远处，望向床榻上的人，眉心又拢起了。
　　怎么又病了呢？
　　不但是个麻烦精，还是个娇气包。
　　谢七郎只能认命，人是他捡回来的，还能怎么办？总不能扔这里不管吧。
　　幸好隔壁安家村距离朱家村不远，谢七郎让朱大娘照看顾雪卿，便赶快往安家村奔去。
　　他脚程快，不多时就到了安家村。
　　安老大夫见了他，很是惊讶。
　　“怎么又是你？该不是那个姑娘又病了吧？”
　　谢七郎点头，“正是，还请安老大夫跑一趟。”
　　幸好安老大夫养了一头驴子，谢七郎牵着驴子一路小跑，来回一共不过半个多时辰，就将安老大夫请来了。
　　朱大娘正在给顾雪卿擦汗，见谢七郎这么快回来吃了一惊。她连忙让出位置，让安老大夫给顾雪卿看诊。
　　安老大夫问诊了一番，很快察觉顾雪卿是肠胃痛。
　　于是，安老大夫又问她这一日的饮食情况。
　　当顾雪卿提及晚食自己吃了一碗糙米，吃的时候便觉得难以下咽，腹中不适。
　　老大夫了然了，“姑娘因是不适应糙米，克化不了，应当少吃。”
　　顾雪卿虚弱的点头，然后目光遥望向站在门边的谢七郎。她明明虚弱至极，面上淡淡的也没什么表情，可谢七郎似乎看到了一丝谴责。
　　谢七郎：……
　　他怕她养不好身体，想劝着她多吃，没想到……
　　老大夫开了个药方，谢七郎又送老大夫回家，顺便把药抓回来。
　　这一番折腾，等谢七郎熬了药，端给顾雪卿，已经过来三更。
　　朱大娘早已回去安睡，谢七郎将冒着热气的汤药搁在桌边，脸色勉强还算平静。
　　顾雪卿起初虽然埋怨谢七郎逼她吃糙米饭，但眼见他来回两趟接送安老大夫，又亲自给她煎药，心中顿时感激更多。
　　“那个，谢谢你。”
　　她坐在床边，垂眸瞧着木桌上汤碗，轻声道。
　　疼过一阵子之后，她现在腹中好受了很多，没那么疼了。
　　谢七郎看了她一眼，神色十分复杂又微妙。
　　说她娇气麻烦吧，可这次她生病，是他害的。
　　他只好硬邦邦道，“不用客气。你喝了药，早点休息。”
　　顾雪卿点头，她抬头望向谢七郎，“我知道自己给你添了很多麻烦，但你放心，我真的会报答你的。我决不食言！”
　　谢七郎不咸不淡的嗯了一声，“知道了。”
　　“……我可能需要一点银子，但就当是我借你的。行不行？我以后双倍、不，五倍奉还。”顾雪卿急忙道。
　　谢七郎有些疑惑，“你要银子？”
　　坐在床边的女人羞赧的点头，“我可以拜托你去买点精米吗？你可以记账，银钱算我借你的。”
　　“……好。”
　　捡了个祖宗，吃不了糙米，要□□米。还问他借钱。
　　行，他倒要看看，来日她恢复了记忆，能还他几个钱。
　　若是她还不来钱，那他——
　　他就要她——
　　谢七郎心口闷闷：他好像也不能把她怎么样。
　　他现在唯一的希望，就是尽快送走这个活祖宗！
10.  你真宠她   我何时宠着她了？
　　顾雪卿喝了药，疲惫至极，沉沉睡去。
　　梦中，她又回到了那间精美奢华的屋子。
　　那名妇人握着她的手道，“雪卿，娘亲已经为你相看好了一位公子！”
　　她娇羞的低下头，妇人继续道，“你别不好意思，那可是勋贵世家的公子，娘都打听过了，那公子模样好、品行端正，文采也是一等一的好。”
　　“我和你爹商量过了，过些日子，安排你同赵公子见一面，你若是满意，就先将亲事定下来。”
　　天光大亮，顾雪卿从梦中悠悠转醒。
　　她回想着梦中情景，心想自己原来快嫁人了。
　　未婚夫婿还那样的好！
　　想到这里，顾雪卿忍不住笑了，她得赶紧恢复记忆，寻到家人早些归家，要是耽误了婚期，那可就糟糕了。
　　谢七郎今日一早就出门了。他要去镇上卖掉草药，再买些精米回来。
　　临走前，他去隔壁朱家，拜托朱大娘照看顾雪卿。
　　朱大娘估摸着时辰过来，端来了一碗鸡蛋面。
　　等顾雪卿吃了面，她又把顾雪卿背到院子里晒太阳。
　　朱大娘回自家后，这处小院只剩了顾雪卿一人，她觉得有些孤寂，也有些害怕。
　　她躺在竹椅上，听着耳边的风声、鸟鸣声，心想那个谢七郎也不知什么时候才能回来。
　　就在这时，院门传来两声动静，似有人敲门。
　　朱大娘总是乐呵呵的，嗓门也大，若是朱大娘，定早就出声了。
　　来人不是朱大娘，会是谁？
　　顾雪卿不由得害怕起来。她初来乍到，周遭的一切对她而言都十分陌生。她如今能信赖的人，也只有谢七郎和朱大娘。
　　顾雪卿小心翼翼撑着上半身坐起来，伸长脖子去看院门后的人。
　　只见木门后探出一个小小的脑袋，是一个七八岁的小姑娘，她脸上沾了灰土，白一块、黄一块。头发也乱糟糟的。
　　小姑娘正是大妞。
　　大妞个头不高，她踮着脚尖才能看到院子里的情景。只见院内正中，一个年轻姑娘坐在竹椅上。
　　大妞见了姑娘的模样，神色一呆，“仙女姐姐！”
　　原来朱大娘说的是真的，野人大叔真的捡了一个仙女回家当媳妇儿。
　　顾雪卿见是个小姑娘，心神放松。又听到小姑娘的赞叹惊呼，她忍不住噗嗤一笑。
　　她本就生得明艳，顿时笑靥如花，满院生辉。
　　大妞看直了眼睛，她觉得，仙女姐姐笑起来，比春日里桃花还好看。
　　“你是谁呀？”顾雪卿正烦闷着，见了这姑娘便冲她微笑招手。
　　大妞有些不自在，结结巴巴道，“我、我是大妞，我来找野人大叔。”
　　野人大叔？
　　顾雪卿立即就知道她说的是谢七郎。
　　她第一眼见谢七郎的时候，也以为他是野人呢。难怪她见了这小姑娘就心生喜欢，原来是英雄所见略同呀。
　　顾雪琴抿嘴轻笑，“大妞，谢七郎他去镇上买东西了，大约要午后才能回来呢。”
　　闻言，大妞有些失望，她本想让野人大叔帮忙去摘枇杷呢。
　　谢七郎不在家，大妞本应该走，但她却有些不舍得，这么漂亮的姐姐，她还是第一次见到呢。她以前去城里看到过富户人家的千金小姐，却远远不及这位仙女姐姐。
　　大妞想去院子里仔细看看仙女姐姐，但又不敢。她站在院门外，踮着脚往里面瞅，一双不大的眼睛中满是好奇。
　　顾雪卿腿断了不能挪动，她躺在这里正闷着，见大妞这样立即道，“大妞，要不要进来玩？”
　　大妞眼睛发亮，连连点头。
　　“快进来吧，院门没反锁。”
　　于是大妞小心翼翼推门进去，顾雪卿这才看见了小姑娘的全貌。她非但个子不高，人也长得有些削瘦，下巴尖尖的。
　　她怯怯的往院子里走了几步，却不敢靠近顾雪卿，看起来有些可怜。
　　顾雪卿顿时心生怜惜，之前朱大娘怕她饿，给她手里塞了半根白润的萝菔。
　　顾雪卿咬了一口，觉得生萝菔味道有些奇怪，所以一直握在手里没吃，当然也不敢扔。
　　她若是敢把这半根萝菔扔在地上，等会儿谢七郎回来，肯定又要骂她。
　　顾雪卿心想，这孩子长得这么瘦，可能是因为经常吃不饱饭，应该不会嫌弃被她咬了一口的萝菔吧？
　　于是顾雪卿举起手中的萝菔递给大妞，“吃吗？”
　　大妞的眼睛更亮了，她当然想吃，早食她只喝了一碗米汤，根本不顶饿，大妞的肚子饿得咕咕叫，所以不顾害怕来找野人大叔，想让野人大叔帮忙摘枇杷吃。
　　大妞吞了吞口水，有点不敢上前。
　　见此，顾雪卿声音更柔了，“别怕，你陪姐姐说说话，姐姐给你吃萝菔，好不好？”
　　大妞这才敢上前接过萝菔，她就立在顾雪卿跟前，几口就将半根萝菔啃光吞到肚子里，速度之快，让顾雪卿咋舌。
　　这孩子是真的饿坏了。
　　大概是这村中太过穷困，小姑娘吃不饱饭吧。想到这，顾雪卿倒是有些能理解谢七郎了。
　　难怪她搁着糙米饭不肯吃，谢七郎会恼火。
　　见大妞这么饿，顾雪卿还想给她东西吃，只可惜她什么也没有。她手里的半个萝菔，还是朱大娘给的呢。
　　“大妞，姐姐刚来这里，什么都不知道。你能跟我说说这是哪里，野人大叔是什么样的人吗？”
　　大妞点点头，把自己知道的告诉了顾雪卿。
　　顾雪卿这才知道，原来谢七郎真不是普通猎户，他是两年前才来朱家村的，在此之前，和朱照一同在北境参军。
　　难怪顾雪卿总觉得他时不时气势威严、冷厉，果然是军武出身。
　　大妞陪顾雪卿说了一会儿话就走了，她还要回家去帮娘干活、照顾弟妹。
　　……
　　到了午时，朱大娘又送来午食，并把顾雪卿背到了屋子里。
　　顾雪卿吃饱喝足，浑身懒洋洋的，沾着被褥就睡着了。
　　谢七郎申时才回来。
　　他将这段日子晒好的草药卖了，又买回了一袋精米、一袋面粉，还有一些猪肉、猪骨头。
　　他将这些东西全部扛到了隔壁朱大娘家。
　　朱大娘见了这些的东西，笑得合不拢嘴，“七郎啊，之前是大娘误会了你。大娘看你对雪卿冷冰冰的，还以为你不喜欢人家，现在大娘明白了，你这孩子嘴上不说，心里可宠着她呢。”
　　“……”
　　谢七郎皱眉不解，朱大娘这说的是什么话？
　　“我何时宠着她了？”
　　朱大娘冲着谢七郎眨眨眼，满脸戏谑，“还嘴硬。跟大娘有什么不好意思的？雪卿腿伤了，你买的猪肉、猪骨头，不就是给她补身体吗？”
　　谢七郎僵着脸，说不出否认的话。因为他买猪肉、猪骨头的时候，的确是这么想的。
　　半晌，他干巴巴道，“她的腿不好，就得一直赖在我家，扰我清净。”
　　朱大娘听了哈哈大笑，“行行行，我今晚就熬了骨头疼给雪卿喝，让她赶紧好起来。我看你到时舍不舍得赶她走！”
　　“……”
　　谢七郎神色讪讪的，没有和朱大娘争辩，心中却想：他有什么舍不得的？等她腿好，他立马扫地撵人。
　　谢七郎回到了自己家，他耳力好，没听到顾雪卿房内有动静，心中有些不安。
　　他也没那么多讲究，直接推门去看。
　　只见女人正躺在床上闭眼酣睡，一副乖巧柔顺的可人模样。
　　日光透过窗纸打在女子脸上，连她脸上小小的绒毛多瞧得一清二楚。
　　她睡得很香甜，樱唇微张，呼吸细密。看着还真是可爱。
　　这女人，睡着的模样还挺顺眼的。
11.  有耗子   耗子会欺负她吗
　　谢七郎正准备关门离开，哪知道破门吱呀一声，床上的女子浓密的睫羽微微一颤，然后缓缓睁开了眼。
　　谢七郎周身一僵，有点被抓包的窘迫，他怕女人误会，张了张唇要解释，却意外的瞧见女人那双黑眸中没有惊恐、也没有恼怒，而是——惊喜？！
　　谢七郎有点懵，她见了他，为何惊喜？
　　她好像并不待见自己吧？
　　谢七郎正疑惑着，顾雪卿已经清醒过来，她仰头望着谢七郎，“你回来了？”
　　“嗯。”
　　谢七郎耳尖发热，总觉得女人这句话听在耳朵里有点怪。
　　就好像，她一直在等他一般。
　　顾雪卿挣扎半坐起身，她伸长脖子去看谢七郎，却瞧见他两手空空，顾雪卿顿时脸上浮现出失望之色，“你不是去镇上买东西了吗？”
　　东西呢？
　　谢七郎答，“买了些米面，送到朱大娘那里了。”
　　顾雪卿更是失落，“你就买了一些米面？”
　　谢七郎挑眉，“我还要买什么？”
　　“……你怎么没买干果点心呢？”她断了腿，每日闷在这里多难受。
　　“……”谢七郎顿时心情复杂起来。原来她方才初见他神色欢喜，竟然是因为想要吃瓜果点心了。
　　他脸一沉，“没买。山间村民，无余钱买那些。”
　　“就当我借你的！我以后会还的！”
　　“……我无银子可借你。”
　　闻言，顾雪卿十分诧异，她拧眉疑惑，“咦？你也没银子吗？可朱大娘说你有花不完的银子，是村里最有钱的人。”
　　顾雪卿说着，脸色微红。因为朱大娘和她说这番话，是想她嫁给谢七郎。
　　“……”
　　谢七郎的确不愁银子，但他见女子如此骄纵，就不想满足她。
　　顾雪卿疑惑后又望向谢七郎，“你是不是不想借我银子？你怕我还不上？”
　　谢七郎不吭声。
　　顾雪卿心中暗骂他抠搜鬼，如此抠搜，这辈子也别想娶上媳妇儿了。
　　但银子在谢七郎手上，顾雪卿也无法强迫他，只能好声好气的问，“好吧，我不吃干果点心了。你能不能借我点银子买身衣裳？”
　　谢七郎依旧板着脸不置可否。
　　顾雪卿只好解释，“这身衣裳是朱大娘送我的。我原先的那身，早就破破烂烂了。如今天气渐热，我连换洗的衣裳都没有……你一定不想我把床褥睡得臭烘烘的吧？”
　　顾雪卿这两日已经看出来了，谢七郎是个讲究整洁的人。
　　果然，谢七郎听她这么说，顿时神色嫌弃，他立即道，“过几天我再去买。”
　　随后，谢七郎回屋取了衣裳，去河边洗澡了。
　　朱大娘院内有水井，谢七郎平时用水都是从朱家挑过来的，他也经常会赤膊在院内洗澡。
　　但如今家里多了个姑娘，多有不便，谢七郎只好舍近求远，去河边洗澡了。
　　等谢七郎洗澡又洗好衣裳回来，朱大娘已经将饭菜送过来了。
　　两碗白米饭、一碟青菜、一碗烧肉，还有一碗骨头汤。
　　朱大娘直接将饭菜端到了顾雪卿屋内，招呼着谢七郎和顾雪卿一同用饭。
　　谢七郎不想和顾雪卿同桌而食，便推拒，“我先去把衣裳晾好。她先吃，我等会吃。”
　　“衣裳放着又跑不了。好端端的为什么不一起？我刚烧好的肉块，香着呢。”朱大娘招呼着谢七郎，“快过来吃。”
　　朱大娘扶着顾雪卿在床边坐好，将骨头汤递到她手上，“雪卿，快喝。这可是七郎特意为你买回的猪大骨，正好给你补补腿。”
　　雪卿接过碗，诧异的看了一眼谢七郎。
　　他这么好心吗？
　　可明明方才，他舍不得借钱给自己买零嘴、也舍不得给自己买新衣裳呢。
　　朱大娘安置好两人，又匆匆回了自己家。
　　谢七郎最后还是坐在桌边，和顾雪卿同桌而食。
　　两碗白米饭，一个碗大、一个碗小。
　　谢七郎端着那碗大的，大口大口扒拉的飞快，一面扒饭，一面吃着青菜、炖肉，不到片刻的功夫，谢七郎就将自己的米饭、一半的青菜、烧肉吃得精光。
　　而此时顾雪卿才将将喝了几口骨头汤。
　　她瞪大眼睛，看着谢七郎放下碗筷，惊讶他的用饭速度。
　　谢七郎被顾雪卿的目光看得一窘。
　　今日他去镇上来回几十里，确实有些饿了。
　　瞧见人家姑娘用饭斯条慢理，他有些臊。
　　他握拳虚虚低咳了一声，“你慢慢吃，过会儿我来收拾碗筷。”
　　说罢，谢七郎飞快的起身离开了屋子。
　　……
　　入夜。
　　朱大娘打水让她洗漱后，已经离开了。
　　木桌上放着半截蜡烛，顾雪卿瞅着蜡烛发呆。
　　因为白日里睡得太多，眼下她一点睡意都没有。
　　隔壁屋子。
　　谢七郎换了身雪色中衣，坐在桌前。
　　简陋的木案上铺着一张纸，那是一副山形图，是青云山的地图。
　　青云山由无数巍峨的山脉组成，位于几个州府的交界之处，青云山山脉深处，人迹罕至。
　　谢七郎住在朱家村这两年，已经探寻了青云山深处许多位置。
　　他提起笔，将最近一次去过的地方画了个标志。
　　明日无事，他再上山一趟吧。
　　谢七郎这么想着，又惦记起给雪卿买衣裳的事情。
　　耽误两天给她买新衣裳，她不至于发臭吧？
　　一想到明艳美人臭烘烘的模样，谢七郎脸上难得露出了一点笑意。
　　就在这时，他听到隔壁屋子传出女子惶恐的尖叫声！
　　谢七郎瞳孔一缩，他迅速扔下笔，推门而出，几步跑到隔壁屋子。
　　他推开门，只见屋内烛光暗淡，雪卿正坐在床上，满脸惊恐，白皙的脸上还挂着泪珠。
　　谢七郎看得呼吸一顿，急忙问，“怎么回事？”
　　顾雪卿抬眸见到谢七郎，渐渐从惊恐中回过神来，她泪眼迷蒙的望着他，抽抽噎噎道，“有、有耗子。”
　　谢七郎：……
　　方才他看她满脸泪痕，凄然至极，还以为她怎么了？
　　原来，只是一只耗子。
　　这里是山沟村中，出现一只耗子有什么可奇怪的？
　　别说耗子了，谢七郎在这里住了两年，什么蛇虫鼠蚁没见过？甚至要有黄大仙、蝙蝠、夜枭等等。
　　有时候，还有野猪、独狼跑到村中觅食呢。
　　谢七郎望着顾雪卿，神色颇有几分无奈，“不过是一只耗子而已，怕什么。”
　　顾雪卿呜咽着，“我怕耗子会咬我。”
　　“耗子胆子没有那么大。你一个大活人，它怎么敢咬你？”谢七郎今晚难得多了几分柔和。
　　“可我腿不能动。它要是趁机咬我的腿怎么办？”顾雪卿两眼含着泪花，眼看又要掉眼珠了，“它会不会趁着我睡着的时候，把我脚趾啃一个下来？”
　　“……应该不会吧。”
　　谢七郎不敢把话说得绝对，他也确实听朱大娘等人提及过，有的村民因为忙碌，将不能动的小婴孩扔在家中，等回家一看，孩子被耗子啃了手指、脚趾。
　　顾雪卿如今脚不能动，耗子会欺负她吗？
　　谢七郎捉摸不定。
　　顾雪卿还在呜咽低声哭泣，凄楚可怜。
　　“……”谢七郎按了按额角，沉声道，“我去借只猫来。”
12.  吃香喝辣   女人声音轻软娇柔，谢七郎听……
　　朱大娘家就养了猫，谢七郎回屋穿好衣裳，就去了隔壁院子，朱大娘听闻雪卿怕耗子，谢七郎过来借猫，朱大娘乐得呵呵笑。
　　她看着谢七郎，就像是看着自己忽然开窍的傻儿子，“这样就对了嘛。雪卿一个娇滴滴的姑娘，多可怜呀，你要多多关心她。”
　　说罢，她去抓了自己家的一只橙色小猫，递给谢七郎，“这猫就送给你了，好好养着。”
　　猫咪不大，谢七郎一只手掌就能托住它。
　　当谢七郎把猫递给顾雪卿，顾雪卿惊讶的叫出了声，
　　“好可爱呀。”
　　她抱着小猫不撒手，满脸惊喜。
　　谢七郎搞不明白它有什么可爱，但见顾雪卿不哭了，也不怕了，便打算离开。
　　顾雪卿却叫住他，“等等，谢、谢大哥，毛毛这么小，能捉住耗子吗？”
　　毛毛？这么快就给它起了名字了？
　　谢七郎心中诧异，脸上却神色不变，“放心，猫是耗子的天敌，再小的猫也能抓耗子。”
　　……
　　翌日。
　　谢七郎一早就起来了。
　　他这次不仅背了竹篓，还带了弓箭。
　　上山之前，谢七郎去了隔壁，他要到明日才能回来，他去跟朱大娘交代一声，麻烦她照料雪卿。
　　“放心好了，我会看顾好她的。七郎，这次你上山下点功夫，抓个值钱的猎物回来，譬如说什么狐狸啊、野猪啊什么的。”
　　谢七郎箭法极好，射个野猪、狐狸轻而易举，不过他不欲打眼惹人注目，一向只抓一些地鼠、山鸡、兔子等小猎物。
　　他听朱大娘这么说，有些诧异，“为何？”
　　朱大娘一副过来人的口吻，“我可是在雪卿面前夸下海口，说你是方圆百里第一的猎手。是我们青云山一带最有能耐、最能挣钱的后生。你抓个兔子山鸡回来，岂不是让雪卿笑话你？”
　　谢七郎：……
　　他习武射箭二十载，难道是为了讨好女人的吗？
　　为不让女人笑话而却射野猪、狐狸，那是他谢七郎做的事情吗？
　　可笑至极！
　　……
　　等顾雪卿用了早食，朱大娘照例将她背到院子晒太阳。
　　“再过些日子天就热了，就不能晒了，你肌肤这么嫩，受不了。”朱大娘道。
　　顾雪卿闻言眼睛一亮，“在院子里搭建个简单的亭子不就可以了吗？”
　　那样的话，她既可以来院子里透气，又不会被日光晒坏。
　　朱大娘闻言呵呵笑，却没跟她解释，他们村民家里，从没有谁在院子里搭亭子的。
　　那个东西他们村里山民用不上，还占地方。院子就这么大一点儿，要用来晒衣裳、谷子、蔬菜，还得分出地方养鸡养鸭，哪有地方搭亭子呢？
　　顾雪卿抱着毛毛在院子里晒太阳。
　　毛毛很轻很小也很乖，缩在她怀里安安静静睡觉。
　　顾雪卿半睡半醒之间，听到有人在敲院门。
　　她坐起身来，见木门被推开，大妞探出个脑袋在外。
　　“你又来找谢七郎吗？他上山了。”顾雪卿冲她道。
　　大妞摇摇头，“我来找仙女姐姐玩。”
　　她说着走到顾雪卿跟前，对她伸出手，她手里有两枚鸟蛋大小的红色果子，顾雪卿也不知那是什么。
　　“仙女姐姐，给你吃。”大妞有些羞赧，声音小小的。
　　顾雪卿这次却没有迟疑，拿起一枚果子就放入口中。
　　她很快惊讶得眼睛微微睁大，这果子别看个头小小一点，却十分甘甜多汁。
　　“姐姐是不是很喜欢吃？我今天本来摘了一筐子，但娘说要拿去镇上卖了换钱，所以只能留两个给姐姐吃。”
　　顾雪卿伸出手指捏起剩下 那个红果子，塞到大妞嘴里，笑眯眯的说，“你也吃！”
　　大妞吃了之后，也笑了。
　　“这个叫做莓果，只有这个时节有，清甜可口，大家都很喜欢吃。一筐子大概能卖二三十文呢。我这些天每天都去摘，或许就能给弟弟凑够束脩了。”
　　顾雪卿惊讶，“你弟弟读书了？”
　　她以为朱家村位于荒山野林，这山中村民种地、打猎，生活并不富裕。又见大妞生得干瘦，以为她家更是清贫，没想到她家竟然还送孩子读书。
　　大妞点头，“我弟弟马上快五岁了，爹娘想将他送去镇上私塾念书。”
　　大妞说罢，一脸羡慕，“真好啊，可惜我是女娃，不能读书认字。”
　　顾雪卿一怔，她虽然记不起自己身份来历，但是知道自己是读过书的，她诧异问，“女娃不能识字读书？为什么？”
　　大妞面色有些难过，但却十分理所当然道，“因为大家都这样啊，没有人会让自己家女娃识字念书。就连镇上富户家的小姐，也不一定能识字呢。我听说，只有县城里的千金小姐，才有资格识字念书。”
　　“……那男娃就可识字念书了？”
　　大妞点头，“男娃可以读书考功名啊。女娃读书没什么用，浪费银钱，还不如在家里帮忙干活。”这是大妞爹娘给她说的话。
　　闻言，顾雪卿有些唏嘘，也十分怜悯大妞。不过村民贫苦，能送一个孩子读书都不容易，如此安排，也不能说他们不对。
　　她望着大妞，温柔浅笑，“你想识字？我教你。”
　　顾雪卿让大妞找来一根笔直的细木棍，又往地面铺了一层细沙，然后她坐在竹椅上，捏着木棍在沙子上写字。
　　幸好，她虽然失忆了，还本能的记得自己学过的字。
　　顾雪卿先教了大妞认名字，让她模仿她的字迹，在旁边临摹。
　　大妞写了半个时辰，就赶紧回家了，她还得回家帮忙干活。
　　……
　　这天晚上，顾雪卿怀里抱着毛毛，听着屋外的蛙鸣声，有些害怕。
　　前两天她还没感觉到害怕，大约是有谢七郎那样高大凶猛的人住在隔壁。
　　而今日，她心慌慌的不安宁。
　　忽然外面传来一声凄厉的夜枭叫声，顾雪卿吓得一抖，赶紧把毛毛抱在怀里，又将被褥拉过头顶，整个人躲在了被褥中。
　　被褥之下，她紧紧咬着唇，泪珠在眼眶里打转：大野人，你赶紧回来吧，我好害怕呀。
　　……
　　翌日午后，大妞又来了。
　　雪卿先让大妞温习昨日学的两字。
　　她沉思过后，决定教大妞一些她能常用到的字。
　　于是，她低头，用长棍在地面沙层上，写了一个“米”字。
　　“这是米字，米饭、稻米、米铺。都是这个字。”
　　大妞惊叹道，“这就是米字？！”她仔细观察了一下，然后在旁边的沙层上临摹起来。
　　谢七郎这次去了山中深处，他采到了不少罕见的草药，并遇到了一头半大野猪。
　　若是搁在以前，谢七郎并不会射野猪，他会随意抓两只山鸡应付一下“猎户”这个身份。
　　但，当小野猪趾高气扬的从他跟前跑过时，谢七郎忽然想起了朱大娘的话：
　　他若是抓两只山鸡回去，会不会被雪卿瞧不起，以为他没本事？
　　虽说他不在意旁人对他的看法，但他总不能叫这么一个小小女子看贬。
　　于是，谢七郎搭弓射箭，一箭射中野猪要害，野猪悲鸣一声，挣扎摇晃着踉跄几下，应声倒地。
　　谢七郎守在野猪旁边，等它不流血了，才将它扛起。
　　幸好这只是只小野猪，扛着不算重。甚至比背雪卿还轻一些。
　　谢七郎顿时皱眉，他晃晃脑袋，有些疑惑：奇怪，他怎么老是想起那个女人？！
　　谢七郎下山后，照例去了河边洗澡，不过这一次，他没有再捡到女尸了。
　　洗干净了一声臭汗，谢七郎背起弓箭、扛起野猪、提着竹篓继续下山。
　　按照以前惯例，谢七郎会把带回的猎物直接扔到朱家，让朱大娘看着处置。
　　他采药卖药的银子已经远远足够他花销，随手抓来的山鸡、野猪，他更是不耐去处理，索性直接送给朱家。
　　也权当是给朱大娘照顾他饮食的额外酬谢。
　　但是今日，谢七郎却不想直接把野猪扔到朱家，他决定先把野猪带回自己家，好让雪卿看看他的本事。
　　打定主意后，谢七郎便扛着猪直接去了自己家。
　　谢七郎家院墙、院门并不高。他站在院门外就看到院子里一大一小两个人。
　　顾雪卿坐在竹椅上，正低头往下看，而一个约莫八岁的小姑娘则蹲在地上，拿着树枝在地上写写画画。
　　“嗯，就是这么写，今天把米字写好就成了。识字要循环渐进，不要心急。”女人声音轻软娇柔，谢七郎听得浑身说不出的舒泰。
　　他眉心紧皱，这女人为什么不用这样语调和他说话？
　　对别人柔若春风，对他呼来喝去。
　　他这个救命恩人，怎么当得那么憋屈呢？
　　谢七郎加重脚步，推门走了进去。
　　院内人听到动静，齐齐抬头看他。
　　见谢七郎肩膀上扛着一只半大的野猪，大妞满眼惊喜，她一下子蹦了起来，“野人大叔，这是你抓的野猪吗？你可真厉害啊！”
　　她真羡慕野人大叔，天天有肉吃。
　　谢七郎并不看大妞，他目光直接望向顾雪卿，他万万没想到，女人脸上既没有钦佩，也没有惊喜，而是——
　　惊恐。
　　顾雪卿陡然见了个猛汉子扛着一只死掉的野猪，她被吓得心神一震，好半天才缓过神来，“这是、野猪？”
　　顾雪卿又害怕、又好奇地看着谢七郎肩膀上那个动物，黑乎乎的一团，看着好吓人呀。
　　谢七郎低沉的嗯了一声，两步迈入院内，走得距离顾雪卿远一些的地方，才将肩膀上的野猪砰的一声扔下。
　　大妞一点不怕，立即冲过去围住野猪看，惊喜不已，“哇，野猪唉，真好！”她一面说着，口水都要留下来了。
　　她听村里人提过，太大的野猪肉质柴不好吃，太小的野猪肉少吃不了两口。但像这样半大的野猪，肉又多，又鲜嫩，最可口。
　　谢七郎又去看顾雪卿，只见女人这时没那么害怕了，也伸长脖子去看野猪。
　　她好奇的盯着野猪打量，心想这个能吃吗？好吃吗？
　　隔壁朱大娘听到动静，和朱照都过来了。
　　朱照先是上下前后把谢七郎打量一番，见谢七郎后背衣裳有一点血迹，惊得眼珠瞪大，神色惊慌，“谢大哥，你后背怎么了？受伤了吗？”他急忙问。
　　谢七郎瞥了他一眼，“是野猪的血。”
　　朱大娘和大妞一样雀跃，也小跑着到了野猪边，“哎哟喂！我已经好些年没见到有人抓回野猪了。上一次我见到野猪，还是十多年前，是猎户老光头抓的。他死了之后，咱们附近村里的猎户都没本事，抓不到野猪了。”
　　说罢，朱大娘又冲着雪卿眨眨眼，“咱们七郎就是好本事。会采草药不说，打猎也是一等一的好手！”
　　顾雪卿被朱大娘看得不自在，垂首不语。
　　朱大娘继续扯着大嗓门嚷嚷，“七郎啊，这头猪一会儿我就让朱照拖到镇上的饭馆卖了，起码得卖个二两银子呢。”
　　二两银子，对于农户来说，那是不少的银子了。
　　谢七郎随便上个山，或打个野猪、或采个药，就能卖二三两银子，他一个月上个五六次山，比普通村民一年在地里忙活刨食挣的还多。
　　结果谢七郎却摇头，“不卖，自己吃。”
　　朱大娘眼珠瞪大，“啥？自己吃？七郎，你是不是糊涂了，这头野猪可是值二两银子呢。”
　　谢七郎继续道，“麻烦大娘处理一下。天气热，怕放坏的话可以分给村民一些。”
　　朱大娘这才知道谢七郎是认真的，她虽然有些惋惜，但又想谢七郎本就不缺银子，随他造吧。
　　她让朱照将半大的野猪扛回去，又对顾雪卿挤眉弄眼，“雪卿啊，七郎不但本事好能挣钱，还大方得很呢。”
　　顾雪卿低头抚弄着自己的玉白的手指，轻声道，“是吗？”
　　他既然有银子还大方，那她想吃干果点心，谢七郎为何不肯借钱给她买？
　　原来，他是故意欺负她一个！
　　顾雪卿气哼哼的想。
　　处理一头野猪可是大事，朱大娘急着回去和自己男人商量，便匆匆跟着朱照后面就要走。
　　谢七郎叫住她，“朱大娘，还有一事要劳烦你。”
　　朱大娘脚步顿住，“客气什么，需要什么尽管和大娘说。”
　　“还要劳烦你去镇上给她买两身新衣裳。”谢七郎目光望向顾雪卿，却没说出她的名字。
　　雪卿。她的名字真好听。之前怎么没发现呢？
　　朱大娘立即拍了一下脑门，“哎呀，我怎么忘记了这事，看我粗心的。让雪卿穿我的衣裳，还没个替换！今日太晚了，我明日一早就去镇上买。”
　　这一下午，隔壁朱家院子闹哄哄 ，朱大娘男人朱大力特意请了个屠夫来，帮忙把野猪切了，并把做主送了一些野猪肉去村长家、结巴木匠家、隔壁村安老大夫家、还有一些平日里和朱家关系不错的人家。
　　这半大野猪说小不小，但说大也不大，朱家村有二十多户人家，当然不可能给每户都送了。
　　不过朱大力也不敢居功，派了老二去送肉，叮嘱他要说是谢七郎打的野猪。
　　顾雪卿下午被谢七郎抱回了屋内午休，但隔壁院人声鼎沸，吵得她睡不着，她听见那些人一个个兴奋得嚷嚷，说要炖着吃、烤着吃，还要打上一壶好酒，一边吃肉一边饮酒。
　　众人说的兴致勃勃，欢声笑语，像是过年一样欢快。
　　顾雪卿不禁好奇起来，野猪肉有那么好吃吗？她也有点想吃了。
　　日落时分，朱大娘送来了晚食，有米饭、炒萝卜丝，还有一大碗炖野猪肉。
　　顾雪卿好奇野猪肉的味道，便夹着一块放到自己碗里。
　　她一手捧着碗，一手捏着竹筷，夹着肉块放到嘴里，一口咬下去——
　　嗯？咬不动？
　　顾雪卿又使劲咬了一下，还是没咬动。
　　谢七郎端着碗，假装扒饭，却垂目偷看顾雪卿。他看到她红唇张开，雪白的贝齿咬在肉块上，肉块纹丝不动。
　　女人顿时气恼了，皱着眉，鼓起腮帮子又使劲咬了一口，还是没咬动。
　　她顿时像是只跳脚的兔子，更气了。
　　她端着碗，举着竹筷，气鼓鼓的瞪着肉块，拿它毫无办法。
　　谢七郎默默瞧着这一幕，又低头扒饭，当做没瞧见。
　　在她幽怨的目光下，谢七郎伸手夹了一块肉扔进嘴里，嚼吧嚼吧，嚼得可香了。
　　顾雪卿脸色都变了。她又气肉太硬她咬不动，又恼恨谢七郎只顾着自己吃，不管她。
　　她瞪着谢七郎，眼底快喷出火来。
　　谢七郎被她瞪着，终于吃不下去了。
　　他放下碗筷，默默看了顾雪卿一眼，然后端着野猪肉走了出去。
　　他利落的生了火了，将肉块重新倒回锅中，加了些清水，盖上锅盖。
　　顾雪卿用饭细嚼慢咽，速度很慢，等谢七郎重新将野猪肉炖好端过去，顾雪卿碗里的米饭还没吃完。
　　谢七郎将大碗搁下，也没说话，自己先夹了一块，放到嘴里吃，吃完后道，“这次就好多了。”
　　见此，顾雪卿明白过来，谢七郎把野猪肉重新炖过了。她正馋着，立马夹了一块放到碗里。
　　谢七郎盯着她，生怕她直接上口就咬，见她先将肉块放入碗内，又小心翼翼撅着唇吹气，谢七郎才放了心：
　　要是她不小心烫了嘴，定又要怪他了。
13.  石板烧   闻言手中一紧，差点将瓷碟捏碎……
　　翌日。
　　用过早食后，谢七郎就把顾雪卿又抱到院子里晒太阳。
　　朱大娘很贴心，给顾雪卿找来了一把蒲扇。
　　顾雪卿躺在竹椅上，用蒲扇盖住脸，懒洋洋，神在在的晒日光，好不惬意。
　　夏初时分，午时前的日光温暖和煦，晒在身上舒服得很，顾雪卿将毛毛抱在怀里，眯着眼假寐。
　　谢七郎就在旁边整理草药。他将昨日新采回的草药铺在簸箕上，和之前尚未晒干的草药一起，放在院内大石头上、围墙上暴晒。
　　谢七郎做这些事的时候，背对着女人。他知道女人在假寐，并未睁眼看他，可总觉得后背麻麻的，像是被小蚂蚁啃咬一样，十分不自在。
　　谢七郎手脚略微僵硬的晒好了草药。
　　若是往常，无事的时候他会回到屋内看书。但谢七郎今日并不想看书。
　　他思忖片刻，决定去找朱照。
　　谢七郎走到院门边开门，木门发出吱呀一声。
　　躺在竹椅上闭目养神的顾雪卿听到动静，拿开蒲扇，侧脸睁眼望过去。
　　正巧，谢七郎也正回头看她，两人四目相对，谢七郎飞快的移开目光，好似只是无意看她。
　　顾雪卿觉得谢七郎有点怪，却没追究，她问：“你去哪？”
　　之前顾雪卿听朱大娘提及过，谢七郎四五天才上山一次，他昨日才下山回来，按理最近几日不会去了。
　　“我去隔壁。”
　　谢七郎很快回来，他从隔壁拿了一块肥瘦相间的野猪肉。
　　谢七郎一路走过顾雪卿身边，目不斜视，仿佛没瞧见院内躺着一个人，他拎着野猪肉，直接去了灶房。
　　顾雪卿好奇得很，挣扎着坐起身来，侧身去看他。
　　只见谢七郎站在灶台后，找出盆子洗了猪肉，然后用刀去切猪肉。
　　原来这野人一样的谢七郎还会厨艺呀。不知道他准备怎么做野猪肉呢？
　　等谢七郎切好了猪肉，朱照也来了。他拎着一个竹筐，竹筐里放着几块石头。其中一块石头一尺见方，又薄又平，像块石板。
　　朱照就在院子里搭了个石灶：两边垒着石头，石板架在上面，中间空置着。
　　顾雪卿看得好奇迹了，她若不是脚伤了，此时已经跑过去看了。她忍不住问朱照，“朱大哥，你这是做什么？”
　　此时谢七郎正从木柜里取出瓷碟，闻言手中一紧，差点将瓷碟捏碎：这女人还真是自来熟，叫朱大哥叫得那么热络，偏偏对他这个救命恩人没什么好脸色。
　　朱照赶紧解释，“雪卿姑娘，这是石灶，一会儿我们用这个来烤肉。”
　　顾雪卿觉得十分新鲜，又馋得紧，她双眸发亮，连忙追问，“是把肉放在石头上烤吗？烤得熟吗？”
　　朱照点头，“可以的，这个石板是特意打磨过的，很薄。一会儿在下面生火，石台滚烫，就可以烤熟上面的肉片。”
　　朱照正说着，谢七郎已经一手提着木桌，一手端着瓷碟过来了。
　　他将木桌放在石灶旁边，又将瓷碟搁下，瓷碟上面整齐的摆放着薄如蝉翼的肉片。
　　接着谢七郎又切了几碟蒜沫、葱花。
　　顾雪卿馋得咽了咽口水。虽然他们还未动手烤肉，可她有种直觉：这样烤出来的野猪肉，一定很美味。
　　朱照取来柴火生了火，等石板被烧得滚烫，谢七郎就用竹筷选了几块偏肥腻的肉片，放在朱台上。
　　片刻过后，肉片便滋滋作响，冒出了油水。
　　顾雪卿闻着肉香味，赶紧用蒲扇遮住自己半张脸，矜持的躲在扇后咽了咽口水：好香呀！
　　接着，朱照往肉片上撒盐、蒜沫、葱花，肉片很薄，很快就烤熟了，谢七郎将肉片放在石板一边，又开始烤新的肉片。
　　顾雪卿看得口中生津：“这种烤肉方式还真稀奇！”她恨不得现在就过去咬一口呢。
　　朱照话多，立即接道，“当年我们在军中吃不到什么好东西，谢大哥尝尝带我们去打猎，然后这样烤肉打牙祭。”
　　原来是这样！
　　不多时，谢七郎就烤好了一盘肉，他肉片装在瓷碟里，送到顾雪卿手边。
　　顾雪卿这下顾不得矜持了，道了一声谢谢连忙捧着碟子吃了起来。
　　薄薄的肉片泛着香味，入口香软焦脆，果然好吃！
　　顾雪卿眼睛亮晶晶透出欢快之色，谢七郎唇角微微扬起，又回去继续烤肉。
　　很快，他就烤好了几碟肉片，他和朱照就蹲在木桌边分食。
　　三人正大快朵颐，朱大娘推门进来，她神色有些紧张不安。
　　她匆匆进来，见三人都在吃肉，不由得一怔。
　　朱照随意用袖子摸了一把嘴，起身问，“娘，怎么了？”
　　朱大娘回神飞快对雪卿说道，“雪卿，这对耳坠大娘我不能要，你收好了。”她说着走近顾雪卿，将手里用布帕包裹的耳坠递还给她。
　　顾雪卿自然不肯接，她将瓷碟搁在竹椅一边，“朱大娘，你照顾我这么辛苦，这是你该拿的，你收好就是了。”
　　朱大娘不肯，非要把东西往顾雪卿怀里塞，“雪卿，这东西太贵重了，大娘不能要。今日我去了镇上的当铺，原本想将这对耳坠当了，结果当铺的掌柜却说，要给我十两银子！”
　　“大娘我也不懂，但我看掌柜的神色，这对青玉耳坠定还不止这个价。”
　　要是这对耳坠只值一二两银子，朱大娘就收下了了，但她却不敢贪心要这么贵重的东西。
　　顾雪卿还想把耳坠给朱大娘，可朱大娘转身就走了，“我给你买了新衣裳，一会儿给你送过来！”
　　顾雪卿腿脚不便，只得暂时收回了耳坠。
　　……
　　朱大娘给顾雪卿买了两身布衣裙，一身杏色、一身青色。是村里女人最常常穿的款式和颜色。
　　除了外穿的衣裙，大娘还给顾雪卿买了里衣和贴身的小衣。
　　顾雪卿擦身后，朱大娘帮她穿衣。
　　顾雪卿红着脸，背着大娘自己穿小衣，大娘却笑着打趣她，“你这里又大又白，谁娶了你真是好福气哟。”
　　顾雪卿脸更红了。
　　此时谢七郎正在院外收拾。
　　朱大娘嗓门大，谢七郎耳力好，听到朱大娘这一声，“又大又白”，谢七郎浑身一僵，手里石板又滑手了。
　　幸好这次谢七郎反应快，急忙向后一跃，才没让石板砸了脚。
　　上次被木箱砸伤的脚背，现在还没好全呢。
14.  败家娘们   求他有事，就知道喊一声谢大……
　　一瞬间，谢七郎想了很多。
　　他越想身上越燥热。但他很快意识到他不能这么想，赶紧打住。
　　谢七郎此时不敢再见顾雪卿，快速将院子里的东西收拾好，又赶紧带了衣裳，去河里洗澡了。
　　谢七郎在河里泡了许久，才将身上的燥热压下去。
　　他年轻力壮、血气方刚，又听到如此“香艳”的话语，难免一时安耐不住。
　　谢七郎有些懊恼。他如今还没有娶妻的打算，顾雪卿这样一个年轻美貌是女人和他住一起，实在愁人。
　　希望她快点恢复记忆，腿伤快点好起来。谢七郎一面从河里爬出来，一面想。
　　谢七郎回家的时候，天快黑了。
　　朱大娘已经将饭菜送过来，摆在了桌上。
　　顾雪卿不知道谢七郎去了哪里，也不知道他什么时候回来，她半躺在床上，却没有动筷子。
　　她当然不是为了等那个村夫野人一起用饭，只是因为下午吃了烤肉，现在没什么胃口罢了。
　　谢七郎在院子里晾好衣裳，进屋瞧见这一幕，目光微暗，也没说什么。
　　他坐在桌边，端着碗准备扒饭。
　　“那个，谢大哥，我想麻烦你一些事情。”顾雪卿望着谢七郎，期期艾艾开口了。
　　谢七郎垂眸盯着米饭，嗯了一声：求他有事的时候，就知道喊一声谢大哥了？
　　顾雪卿将朱大娘还给她的那对青玉耳坠掏出来，放到木桌上，
　　“你明日有空，能不能帮我把这对耳坠拿去镇上当了。十两就十两，得了钱留一半给朱大娘，剩下的帮我买些干果点心、再去看看有没有最新的话本子，要故事新奇的那种，我可不看那些老掉牙的故事。啊，我还要买一盒面膏……”
　　顾雪卿絮絮叨叨个不停，谢七郎越听脸越黑。
　　什么乱七八糟的？
　　干果点心就算了，还要买话本子？买面膏？
　　这女人把他当丫鬟使呢？
　　见谢七郎脸黑如锅底，顾雪卿终于后知后觉的停了下来。她有些害怕地觑了谢七郎一眼，声音怯怯的，“那个，我也不是白白麻烦你帮我跑腿的。当回来的那些银子，你自取一两，就当我辛苦你的跑腿费。”
　　“一两？”谢七郎目光冷冷，她那耳坠值十两银子，她分了五两给朱大娘，他这个救命恩人请大夫、供她吃住，只值一两？
　　顾雪卿缩了一下脖子，刚才那股傲娇得意劲瞬间全无，她讪笑着，“这个一两只是暂时的。将来我恢复了记忆……”
　　又来了。
　　谢七郎哼了一声，“将来的事将来再说。你如此花销未免太随意了。”
　　她用耳坠换了十两银子，一眨眼的功夫就安排了个干净。给朱大娘 ，给他的，买这买那，毫无节制。
　　她可没有第二对耳坠了。
　　顾雪卿却并不在意，她笑着从枕头底下摸出一串珍珠链，“喏，你看。我还有呢。既然我这个耳坠都值这么多银子，那我这串珍珠定然还能当好些钱。”
　　谢七郎：……
　　这女人还真是败家啊。
　　如此花销不节制，家里没个金山银山，如何能养得活她？
　　谢七郎心中不由得同情起顾雪卿的爹娘，以及顾雪卿将来的夫婿了。
　　……
　　第二日，谢七郎索性无事，便去了一趟镇上。
　　他并没有去当铺，而是去了镇上的一间茶馆。
　　青云镇并不大，镇上只有一条街道。青云镇位于青云山脚下，周边都是一些村子，镇里的人也并不富裕。
　　原本镇上并没有茶馆，这间听雨茶馆还是两年前一位回乡养老的老先生经营的。
　　茶馆掌柜见了他，立即领着他上了二楼雅间。
　　谢七郎在案前坐下，掌柜亲自为他沏茶后，又赶紧出去。不多久，温老先生进来了。
　　温老先生关好门，这才对谢七郎躬身施礼，他眼底含泪，神色激动，“七公子，您总算想通了，肯回去了？”
　　谢七郎神色淡淡，“不是。我有事想问问你。”
　　谢七郎说着，从怀里掏出那对用布帕包着的青玉耳坠，他将帕子打开，然后把东西搁在案上：
　　“我对这些东西一窍不通，劳烦先生给我看看，这对耳坠价值几何？”
　　温先生一愣。
　　他实在有些摸不清头脑。七公子身上怎么会有耳坠？七公子是不可能佩戴耳坠的，那耳坠定是女人的。
　　难道是……
　　七公子有了女人？
　　想到不近女色的七公子居然有了女人，温老先生激动不已，他颤抖着问，“不知是哪位姑娘，竟能得公子青睐？”
　　谢七郎：……
　　他神色微沉，冷声道，“是从河里捡的女尸身上的。”
　　“……”
　　温老先生顿时像被泼了冷水，整个人都蔫了，既然是女尸身上的东西，温老先生不敢用手触碰，只用帕子托着，凑到眼前仔细辨看。
　　片刻，温老先生道，“这青玉是上等的和田冷玉，价值不菲。且这耳坠的金线掐花做工精美细致，绝不是普通工匠能做出来的，必然出自高手大家。”
　　“这样的材质、手艺，这对耳坠起码值上七八十两。”
　　谢七郎听得心里一个感慨：好家伙，原来那女人真有银子报答他。
　　这对耳坠就值七八十两，她还有一条珍珠链子，如此资产家当，别说在朱家村了，就算在整个青云镇一带，都是富得流油啊。
　　谢七郎点点头，看来顾雪卿的出身只怕不简单，绝不是普通的富户小姐。
　　要么是大富商家的女儿，要么官家的千金。
　　谢七郎收好帕子，“多谢温先生。”
　　见谢七郎起身就要走，温老先生急忙道，“七公子，您真不回去？老夫人十分想念您。日日夜夜盼着您回家呢。老夫人交代了，她不吃赤珠草了，您回去她身边，比什么灵丹妙药还好。”
　　谢七郎摇头，“告诉母亲，我在这里心静悠然，一切安好。”
15.  梦到他   自己怎么会梦到谢七郎呢？……
　　谢七郎提着一包茶叶，走出了茶馆。
　　他想了想，先去了糕点铺。这小镇上的糕点实惠是实惠，但卖相却不怎么样，只怕味道也很一般。
　　谢七郎各种糕点都买了一点，让人用油纸包好。
　　至于话本子，这小镇哪有那些玩意？谢七郎直接去了胭脂水粉的铺子，问老板娘要了盒面脂。
　　谢七郎在青云镇小有名气：
　　毕竟，十里八乡没有比他更高、更壮的男人，他出现在青云镇，总是鹤立鸡群一般的存在。
　　另外，谢七郎艺高人胆大，青云山深处多是悬崖峭壁，无人敢去，但谢七郎敢去，还经常带回稀有草药。他采回草药能卖不少银子。
　　镇上的人都知道，谢七郎颇有身家。
　　老板娘姓杜，约莫三四十岁，徐娘半老，她将一盒面膏取出来，递给谢七郎，又道，“谢七郎，你这是要送给心上人的吧？你也太小气了些，怎么只买一盒面膏给人家姑娘？干脆再买些唇脂、胭脂吧？”
　　谢七郎并不接话。
　　那女人已经生得够美了，再用胭脂水粉装扮，那还了得。
　　且谢七郎觉得，她只要养好身体，素颜的样子已经是极美，无需这些庸脂俗粉去装扮。
　　谢七郎将面脂点心全部装入竹篓，便匆匆往回赶。
　　……
　　顾雪卿又在院子里晒太阳。
　　院子一边，谢七郎搭了个架子晒衣裳，谢七郎把自己衣裳洗了，挂在竹竿上晾晒。
　　顾雪卿就劳烦朱大娘将竹椅搁在竹竿下，这样她就可以躺在衣裳的阴影下睡大觉。
　　又暖和又舒适。安逸得很。
　　在这里住了数日，顾雪卿紧绷的心神渐渐放松了，她知道谢七郎不是坏人，隔壁朱家大娘是好人。
　　无需担惊受怕的顾雪卿躺在竹椅上，眼睛微眯，她周身暖融融的，不知不觉的睡了过去。
　　这次梦中，她穿着妃色的精美是衣裙，坐在凉亭内，凉亭外花木郁郁葱葱，假山亭台，精美雅致。
　　她跟前的石桌上，摆放着六只白瓷碟，碟子上是各色的点心鲜果。
　　顾雪卿馋坏了，正要伸手要去拿糕点，却听到一个声音，“雪卿妹妹，初次见面，星辰有礼了。”
　　什么？
　　顾雪卿惊了一下，立即抬头去看，可她却只看到一名男子身形颀长清瘦，穿着一袭月白色长衫，她抬眼正想看清楚他的脸，男子的脸却模糊不清。
　　顾雪卿站起身子，想要凑近些仔细去看，不曾想右腿一阵剧痛，她瞬间站立不稳向前扑去，男子立即伸手将她搂入怀中。
　　顾雪卿只觉得男子身形健壮结实，坚硬滚烫，半点不似之前看到的清瘦之态，她好奇之下，抬眼去看男子，赫然发现——
　　男子竟然是谢七郎！
　　半脸胡渣的谢七郎还冲她灿烂一笑，露出八颗雪白大牙！
　　顾雪卿惊叫一声，醒了过来。
　　她捂着心口，发现自己好端端的躺在竹椅上，怀里还抱着谢七郎的一件衣衫。
　　大概是风将竹竿上的衣衫吹落，正好盖在了她身上。
　　想到梦中情景，顾雪卿心口像是揣了只兔子，扑通扑通跳个不停。她双手紧紧拽着衣衫，心中纳闷：
　　今日之梦和此前不同。前面应该是她的记忆，有一名叫做星辰的男子来见她。
　　后面那部分……是她做了梦。
　　顾雪卿紧紧咬着唇，脸蛋红扑扑的，她懊恼急了，心想自己怎么会梦到谢七郎呢？
　　还梦到被他抱在怀里、她还清晰记得自己贴在他胸膛的触感。
　　他真的好壮呀！
　　真像个大熊。
　　顾雪卿想到这里，拽着着谢七郎的衣衫噗嗤一笑。
　　就在这时，谢七郎拎着东西推开了门。他听到清脆娇媚的笑声，立即看过去，只见女人躺在竹椅上，双手紧紧拽着他的墨色衣衫，笑靥如花，与春光争色。
　　谢七郎看得一呆。
　　顾雪卿顿时脸蛋爆红，她赶紧将手上的衣衫扔到一边，“你、你的衣裳从竹竿上掉下来，正好落到我身上。”
　　谢七郎神色片刻恢复如常，他面无表情的哦了一声，走了过去，捡起被顾雪卿扔在地上的衣裳，抖了抖，又挂到了竹竿上。
　　他发现顾雪卿今天换了位置晒日头。她之前都是在院中的，今日却跑到了竹竿下。
　　谢七郎瞧见顾雪卿身子在衣裳阴影下半遮半掩，立即明白了。
　　天热了，她怕晒。
　　谢七郎将木桌从屋子里搬出来，放在顾雪卿身边，然后把买来的东西放在了桌上。
　　见有干果点心吃，顾雪卿瞬间忘了刚才的窘迫，她迫不及待的弯下腰，拿起一只油纸包，伸出手指，将油纸包拆开。
　　是几块绿色的点心，顾雪卿用手指拈起一枚，搁在鼻尖下轻轻一闻。
　　清甜的味道，是绿豆糕！
　　馋了许久的顾雪卿张唇咬了一口，满嘴的甜味四溢，她顿时觉得心情愉悦，不由自主地眯起了眼睛。
　　谢七郎低头看她，又看看被被她捏在白葱手指中还剩半块的绿豆糕，忍不住吞了吞口水。
　　奇怪，之前见了这些甜腻腻的点心他看都不看一眼，今日无端端觉得想吃。
　　谢七郎正打算伸出去拿一块，门外传来欢快的声音，“雪卿姐姐，我来了。”
　　是大妞。
　　大妞推开门，她一手端着一只瓷碗，瓷碗内装着数枚红色的莓果。
　　她见谢七郎也在，便怯怯的冲他喊了一句“谢大叔”。
　　谢七郎：……
　　他顶多比雪卿大个几岁，怎么雪卿是姐姐、他却是大叔？无端的就比她老了一辈？
　　大妞走到顾雪卿身边，将瓷碗放下，“雪卿姐姐，给你吃。”
　　顾雪卿心情欢喜，桌上有点心、有莓果，她觉得住在这山野乡间似乎也不错。
　　她笑眯眯的拿了块绿豆糕递给大妞，“你也吃。”
　　大妞有点羞赧，不敢伸手，但顾雪卿坚持给她，最后大妞还是接过了绿豆糕。
　　大妞一脸陶醉的捧着绿豆糕吃，顾雪卿自己又拿了一块吃。
　　于是四块绿豆糕只剩下了一块。
　　谢七郎再次想伸手，去拿最后一块绿豆糕，忽然一声微弱的“喵”声从竹椅下传来。
　　橙色小猫咪从竹椅下钻出来，扒着顾雪卿的腿想往上爬，它太小、力气太弱，扒拉几下爬不动，又从顾雪卿的腿上滚下去。
　　顾雪卿看它可爱又可怜，忍不住咯咯笑。
　　她笑的时候极为明艳，大妞都看呆了。
　　半晌，大妞回过神来，拎着毛毛的脖子，将毛毛放到了顾雪卿的怀里。
　　顾雪卿搂着毛毛，伸出手指在它小小的鼻尖轻点，“嘴馋的猫儿，闻到我的绿豆糕就醒了吗？”
　　她说着，将最后一块绿豆糕捏起，递到毛毛的嘴边。毛毛饿了，立即张嘴就咬。
　　于是，最后一块绿豆糕没了。
　　谢七郎目光微沉，心中有股憋闷。
　　她对大妞、对小猫都那么好。
16.  绝不会嫁给他   她好像已经有了未婚夫呢……
　　……
　　顾雪卿用树枝和沙子教大妞认字，谢七郎又出了门。
　　他去了木匠朱结巴家。
　　朱结巴虽然结结巴巴，说话不利索，但他有一双巧手，能用木头做出很多东西。每逢初一十五，朱结巴就和媳妇儿将自己做的桌椅运到镇上去卖。
　　前年谢七郎刚到朱家村的时候，朱结巴上山砍木头，结果在山中迷了路，幸好遇到了谢七郎。
　　虽然一开始村民排斥、不喜谢七郎，可朱结巴却觉得谢七郎是好人，还为他说过几次话。
　　谢七郎平日很少在村中走动，朱结巴见了谢七郎很诧异，“你、你又、又来了？上次你、你要了一个、马马桶桶，这次要、要什么？”
　　“我要做一个沙盘。”谢七郎比了比木盘的尺寸，“大约这么宽就行了，四围围沿只需一寸高，里面用来放沙。”
　　朱结巴一听就明白了这个东西怎么做，不过他还是不解，“你、你装装、沙沙子做、做什么？”
　　“有用。”谢七郎并未多作解释。
　　谢七郎留下几十文前要走，朱结巴赶紧喊住他，“等等、七郎，听说、说你捡了一个仙、仙女媳、媳妇儿……””
　　朱结巴话还未说完，被谢七郎打断，“她不是我媳妇，她落难了，我暂时收留了她。”
　　雪卿出身金贵，等她恢复了记忆，自然还是要回家的。
　　朱结巴闻言笑呵呵，“你、你还要送、送她回去？干脆、留、留下她……”
　　谢七郎眉心微蹙，不欲再同朱结巴讨论此事，他摆摆手，借口还有事离开了。
　　……
　　谢七郎院中。
　　顾雪卿正在教大妞“肉”字。
　　“猪肉、鸡肉、兔肉皆是这个字。”
　　大妞咽着口水，重重点头，“我知道了，我写着试试。”
　　大妞蹲在地上，手里握着一根树枝，在一层沙上，模仿着顾雪卿写的字，一笔一划的写着。
　　偶尔她笔序不错，或是写得不到位，顾雪卿就轻声提点。她一连写了十几次，才勉强将字写得像点样子。
　　“没想到肉这么好吃，却那么难写。”大妞小声嘀咕着。
　　顾雪卿闻言，忍不住抿唇浅笑了。
　　这时，她忽然察觉到院外有些动静。顾雪卿立即抬头去看，只见院墙外站着一个年轻姑娘，她大概并不高，身体被院墙挡住，只露出半个肩膀和脑袋。
　　见顾雪卿望向她，那女子急忙缩了缩脖子，但很快又伸出了头。
　　大妞也看了过去，立即说，“小喜姐！”
　　安小喜今年十五岁，是附近几个村中最好看的姑娘。安小喜因为自觉生得好看，被众多后生追捧，因而并不是很瞧得上村中那些小伙子。
　　家中父母也有些宠她，并没有急着定下她的婚事。两年前，谢七郎到了朱家村。
　　他生得人高马大，半张脸又长了胡须，看着颇为吓人。
　　附近村中孩童甚至叫他野人。
　　起初安小喜也怕她，但观察了两年，安小喜放下了心中的芥蒂，谢七郎这两年从未做过什么恶事。
　　他并不是什么恶人。
　　据说谢七郎和朱照同在军中从军，还是朱照的上峰，是个伍长。他从军多年，一定攒下了不少银子。
　　且谢七郎很能干，不但会打猎，还能去深山中采草药。总之，方圆百里村中，没有一个小伙比谢七郎能干。
　　当然谢七郎也有不足之处，他年龄有些大，另外太不懂持家。
　　他对村民一向大方，比如最近抓了只野猪，竟分给了村民。
　　那只半大野猪如果卖了换成银子，可以买很多衣裳呢。
　　安小喜昨日去安老大夫家玩，听安老大夫提及这件事，还在他家吃了几块野猪肉。
　　野猪肉真好吃，安小喜一面吃一面想，将来自己嫁给了谢七郎，一定要管好他，不许他再随便送东西给旁人。
　　结果下一刻，安老大夫又告诉她，谢七郎在河边捡了个女人回来，长得像个仙女儿。
　　安小喜顿时觉得嘴里的野猪肉不香了。
　　她昨晚一夜没睡好，今日借口来朱家村找姑姑学习做衣裳，来了朱家村。
　　到了朱家村后，安小喜马不停蹄跑到了谢七郎家。
　　她站在院子外面，听见里面有人说话的声音。女人的声音明媚娇脆，是安小喜此前从未听过的。
　　她不禁想，声音都这么好听，这女人到底有多美？
　　于是安小喜探头去看，她瞧见院中姑娘正坐在竹椅上，对蹲在地下的女娃说着什么。
　　她侧脸明艳秀美，真的好像是仙女。
　　安小喜的心一下子低落了。
　　大妞已经站了起来，她望着安小喜问，“小喜姐，你怎么来了？你是来找谢大叔的吗？”
　　安小喜摇摇头，“我听说谢七郎捡了个姑娘，来瞧瞧。”
　　顾雪卿诧异，是来瞧她的？
　　安小喜也不进去，只站在院外又打量了顾雪卿几眼，她神色有些复杂，又是羡慕，又是难过。
　　“……你，你要嫁给谢七郎吗？”
　　安小喜只是个十五岁的村里姑娘，没那么多七弯八绕的心思，她心里怎么想，嘴上便怎么问。
　　顾雪卿听得一怔。
　　嫁给谢七郎？！
　　这怎么可能？虽然朱大娘也如此暗示过，但顾雪卿完全没有那个心思。
　　她心里清楚自己和谢七郎身份地位云泥之别。
　　谢七郎救了她，给她安身之所，她心中感激，待她父母寻到父母，一定会酬谢。
　　但以身相许这种事情，顾雪卿是万万不能答应的。
　　她一个矜贵的千金小姐，怎么能嫁给一山间猎户？
　　且不说两人合适不合适，就这粗陋的屋舍、简陋的衣食，她都不太喜欢呢。
　　顾雪卿生怕村民越传越乱，顿时望向安小喜，敛容肃穆道，“姑娘别乱说，我遭逢困顿，幸得谢七郎相救收留，我心中很感激他，但谈婚论嫁之事，我和他绝不可能。”
　　顾雪卿这番话咬文嚼字的，大妞没听明白，安小喜楞了半晌才回过味，她神色先是迷茫，而后惊喜，“你不会嫁给他？你住在谢七郎家，只是暂时的？”
　　顾雪卿点头，“嗯，等我……病好了，我就回家。”
　　安小喜这才满意，“那你尽快好起来，你一个姑娘家，住在谢七郎家总归是不合适。”
　　顾雪卿的回答，安小喜很高兴，想来如此貌美的姑娘，也看不上谢七郎吧。
　　安小喜转身打算离开，一回头却瞧见谢七郎站在不远处，他也不知道在院外站了多久，听了什么，安小喜想到自己那点心思，不由得面红心跳，小声道了一句“谢大哥。”便飞快的跑开了。
　　谢七郎推开了院门，他神色平静瞥了顾雪卿一眼，抬脚回去了自己的屋子。
　　顾雪卿被他看得莫名其妙：那一眼实在有些奇妙。看似平静，又像是隐含了什么不满和失落。
　　大妞都走了，顾雪卿还在沉思，许久，她琢磨过味来：
　　谢七郎听到了她的话，听到她说绝不会嫁给他，生气了。
　　果然，这个村夫觊觎自己呢。
　　可他生气，她也没法子啊。她好像已经有了未婚夫呢。
17.  委屈   她恨不得扑上去将这野男人狠狠挠……
　　又数日。
　　顾雪卿养了快一月，腿好多了。
　　如今她轻微挪动右腿，也不会很疼了。谢七郎又从朱结巴那里要了两只拐杖，她可以架着拐杖，在院内稍微走几步。
　　最近正值夏忙，村里种田人家都忙碌得很，大妞爹娘都去地里忙活，大妞要带着几个弟妹，还要煮饭，因此几天都没来了。
　　朱大娘夫妻带着三个儿子也去田间忙活了，幸好顾雪卿如今已经勉强能走动，不需要别人照料。
　　朱大娘只需要给她送来饭菜，帮忙收拾即可。
　　谢七郎昨日一早又进了山，因此如今家中只有顾雪卿一人。
　　天气渐热，顾雪卿就不怎么出去晒日头了，幸好有毛毛陪她，她窝在屋内才没那么无聊。
　　未时已过，顾雪卿午憩醒来，发现屋内光线昏暗，且周遭空气有些沉闷。
　　该不是要下雨了吧？
　　要是下雨可就麻烦了，山中本就道路崎岖，如果下了雨，更是泥泞湿滑难走。
　　也不知道谢七郎现在下山了没有？
　　他前几次上山，要等到快天黑才回来呢。
　　顾雪卿正胡思乱想着，忽而眉心一蹙，双眸微睁：她想这个做什么？
　　不过是淋个雨而已，谢七郎人高马大像个熊，被雨淋了又能怎么样？
　　估计喷嚏都不会打一个。
　　她坐在床榻边，给自己倒了杯茶。
　　这茶的味道清雅淡香，喝起来口感意外不错，这一点让顾雪卿惊讶又意外。
　　她想不到一个乡野村夫，竟然会品茶。
　　轻抿了两口茶，顾雪卿抬眸望向窗外，天色更暗了。
　　她忽然想到，今日一早朱照帮忙将草药搬到院中晾晒，若是下了雨，那几个簸箕的草药岂不是都废了？
　　听说那些草药能卖好些银子呢。
　　前些天的顾雪卿视金银为粪土，随随便便就将自己一对青玉耳坠花销了个精光。
　　顾雪卿如今知道了柴米油盐贵，她穿的衣裳，吃的点心都要花银钱买。甚至她想买条素白手帕，谢七郎都一脸不置可否。
　　这可真是一文钱难倒大美人啊。
　　那些草药眼看就晒好可以售卖了，这样糟蹋了顾雪卿很心疼。
　　顾雪卿急忙站起，拄着拐杖慢吞吞的挪到院子。她右脚不能使力，用拐杖腾挪，需要借助两只胳膊的力气。
　　可顾雪卿弱不禁风，娇娇软软的，胳膊上哪有什么力气，因而她腾挪自己，格外吃力。
　　顾雪卿到了院中，她拄着拐杖，望着搁在院墙上的两簸箕草药发愁。
　　这里位于村尾，谢七郎屋子隔壁只有朱大娘家。朱大娘一家都去了地里忙活，她没有可以求助的人。
　　不过顾雪卿很快想到了办法。
　　她如果只使用一只拐杖，就可以腾出一只手。
　　但簸箕有些分量，她单手肯定拿不动的。
　　她可以去找块干净的布，将草药包在布里，然后单手提着草药进屋子。
　　思虑周全后，顾雪卿立即去屋内找了块干净的被面，单手抱着蹦蹦跳跳的去了院子。
　　单手用拐杖比她想的费力多了，等她蹦到院墙下，额间已经布满了细珠。
　　顾雪卿喘着气，眼看天色越暗，心中越慌，她不想半途而废，便咬着牙强撑着，她抖开被面，将被面铺在墙面上后，又伸手去簸箕里拿草药。
　　可她实在太高估自己了，她此时已经拄着拐杖走了许多步，早已累极，又废了半天功夫铺展被面，更是精疲力尽。
　　她颤抖着抬起左手去拿簸箕上的草药，却不料左腿一软，身形一颤，她的手一下子碰触道簸箕的底面，整个簸箕一下子往外翻去！
　　顾雪卿惊呼一声，伸手想去抓簸箕，只是她力气和速度压根追不上，簸箕掉下院墙，掉落在地。
　　一簸箕的草药零零散散被震得四处都是。
　　此时，谢七郎背着竹篓，提着一只山鸡，正好走到了院门前附近。
　　他听到动静，一双沉静的目光看过来，眼看着簸箕翻到在地，草药零散跌落，一地狼藉。
　　晒干的草药沾了尘土，只能贱卖。
　　毕竟，谁也不想药汤里面有尘土当佐料。
　　谢七郎目光微沉，他又看向趴在墙上的顾雪卿，此时她那双水润润的黑眸睁得老大，正惊慌地望着自己。
　　谢七郎额角乱跳。
　　这女人，毛病又犯了。他本以为她这些天收敛了，不那么矜娇惹事了，不曾想——
　　又来了。
　　谢七郎下定决心，不可再纵她。
　　这既是为了自己不被气死，也是为了她好。人生漫长，她如此骄纵，迟早要出事。
　　顾雪卿像是做错了事的孩子，不安的瞅着谢七郎，她刚准备开口解释，就见谢七郎沉着脸道，“你这又是做什么？”
　　顾雪卿虽然是一番好意，但毕竟好事没做成，反而毁了一簸箕的草药，她垂下脑袋，声色也低了几分，“你做什么凶我，只是一些草药而已，我、我又不是故意的！”
　　谢七郎肃容冷声，“这些草药毁了，你无所谓、不在意，觉得自己爹娘有银子，日后让他们出银子赔我就一了百了，是不是？”
　　这些日子，谢七郎对她的态度缓和了许多，已经很久不曾用这样严厉的口吻与她说话。
　　她已经习惯了不喜言笑，但却默默为她做这做那的谢七郎。
　　而此时冷着脸的谢七郎、还有他苛责的言语，让顾雪卿如坠冰窖。
　　她心中说不出的滋味。委屈、恼怒、愤恨让她恨不得扑上去将这野男人狠狠挠一顿！
　　但顾雪卿做不到，她腿断了，她扑不过去。
　　她更不能尽情地对谢七郎撒泼，因为他们非亲非故，无牵无绊。
　　她只是恰好没死、恰好被冲到那里，恰好遇到了洗澡的谢七郎。
　　他们，什么都不是！
　　顾雪卿心中万般滋味搅合在一起，只觉得脑中一阵阵发晕，几乎要晕死过去。不知何时，豆大泪珠已经从她脸颊滚滚落下，她泪眼蒙蒙地瞪着谢七郎，尖着嗓子大叫道，
　　“是，我是无所谓、不在意。反正这些草药也不值几个银钱，即便我以后想不起来我爹娘，我也能还你！我把那串珍珠链赔给你！”
18.  搬走   顾雪卿再也不想看到他了……
　　见她哭得几乎上气不接下气，谢七郎怔住。
　　她怎么了这是？
　　他只是说了一句，她何必如此？
　　难道他说错话了？
　　“……雪卿姑娘，我……”
　　见顾雪卿哭得发抖，脸色青白，谢七郎瞬间后悔了。
　　他不该指责她的。
　　他早就知道，这女人性子十分矜傲，容不得旁人委屈待她。
　　她就算错了，也不过是一些草药。
　　她腿还伤着，他何必让她恼火生气？
　　可谢七郎此生从未对任何人道歉过，他不知如何开这个口。
　　也就是迟疑之间，顾雪卿晕了过去。
　　谢七郎连忙扔下手中的山鸡，三步两步冲过去，一脚踹开院门，将倒在地上的顾雪卿抱起。
　　他匆忙起身之际，瞥到了搭在墙上的被面。
　　谢七郎心中有什么念头一闪而逝，却并没有多想。他只是急着将顾雪卿抱到屋子里。
　　他将她放在床榻上，粗略查看了她的脉息，见她只是昏迷过去，松了口气。
　　但他还是不放心，决定去隔壁村把安老大夫请来。
　　谢七郎起身要出屋子，却瞧见了被顾雪卿放在床边的另一只拐杖。
　　他神色一楞：她怎么只用了一只拐杖？
　　她脚伤未愈，人又娇弱，用一只拐杖很是不便，而雪卿此人一向不会亏待自己，她为何只用一只拐杖自讨苦吃？
　　谢七郎暂时想不明白，他放下竹篓，匆匆出了门。他先是去田里找到朱大娘，拜托她回去照看顾雪卿，又迅速往安家村赶。
　　希望在天黑之前，能将安老先生接过来。
　　朱大娘匆匆赶回谢七郎家，这时顾雪卿已经醒过来了，她躺在床上，，侧着脸咬着手指默默呜咽，半面枕头都给浸湿了。她哭得面色微青，唇瓣发白，像是下一刻又要晕过去。
　　朱大娘心疼坏了。
　　这样一个娇滴滴的美人，养了半个月，好不容易养出了几分血气，今日又成了这幅凄然模样。
　　朱大娘连忙问，“雪卿，有什么难受的事情跟大娘说，可别再哭了。再哭，眼睛就要坏了。”
　　顾雪卿又委屈又伤心，见朱大娘安慰她，她哭得更厉害了。
　　她哭得浑身颤颤，好半晌才渐渐缓过来，然后她红着一双眼望向朱大娘，“朱大娘，你能让我住你家去吗？我、等我好了，我真的会报答你的！”
　　朱大娘一怔，立即醒过味来，“雪卿，是不是七郎欺负你了，你跟大娘说，大娘帮你！”
　　顾雪卿咬着唇，“我说了，你让我去你家住吗？”
　　想到谢七郎今日不分好歹斥责她，顾雪卿再也不想看到他了。
　　朱大娘见她这样凄美垂泪，只得点头，“好，大娘答应你。”
　　于是，顾雪卿呜咽着将事情经过告诉了朱大娘。
　　“我、我真的不是故意的，我是怕下雨淋毁了草药……”
　　朱大娘这下明白了。谢七郎冤枉了雪卿，伤了雪卿的心。
　　在朱大娘看来，这并非什么要紧的事情，两个人将事情说开了，谢七郎道个歉，也就过去了。
　　但看雪卿这样子，只怕觉得这是天大的事情。
　　且朱大娘是真心疼雪卿，她断了一条腿，还想着草药，可见她虽然出身富贵，但心底还是很淳朴善良的。
　　而且大娘还有另一番心思，她把雪卿接走，让谢七郎懊悔去吧。
　　于是朱大娘点头道，“好孩子，你委屈了。大娘这次完全站在你这一边，走，大娘帮收拾东西，你去我家住。”
　　顾雪卿本就只有几身衣物，也没什么可收拾的。朱大娘把朱照从屋子赶出来，让他去和老二老三挤在块儿。
　　然后她又找出了干净点被褥，将顾雪卿安置在了朱家。
　　……
　　谢七郎接到安老大夫后，牵着他的驴子，走得飞快。
　　天色渐暗，下起了丝丝细雨。
　　谢七郎忽然顿住脚步，神色一怔。
　　他想明白了：雪卿是担心下雨，想将草药收起来！
　　她平日里矜娇自我，他一时间压根没想到她会这么做！
　　她好心想帮忙，却被他骂了。
　　难怪她哭得那样惨！
　　谢七郎越想心中越不是滋味，是懊恼，也是心疼。
　　他现在恨不得立刻飞回家中，看看雪卿的情况，奈何带着一个安老大夫，他不好随意施展轻功。
　　谢七郎耐着心，脚步却越发地快。
　　那头驴子被他大力拉扯着，不得不跟着他一般跑得飞快。
　　安老大夫心疼他的驴子，一面抱着驴脖子稳住自己，一面道，“七郎，你慢点、慢点哟。我的驴子经不得这么造。刚才你说的情况，那姑娘只是一时心绪激动晕了过去，不碍事的。没准这会儿已经醒了。”
　　安老大夫觉得谢七郎简直是小题大做。哭晕过去又不是什么了不得的大病，根本犯不上请大夫，更犯不上如此火急火燎的赶路。
　　当然了，那个雪卿姑娘也相当的小题大做，居然能哭晕过去。
　　他从医多年，这还是第二回遇见。上一回遇见，那个妇人哭晕过去是因为她死了夫君。
　　雪卿姑娘又没死夫君，她何必哭得那么伤心？
　　谢七郎归心似箭，也不理会安老大夫，依旧健步如飞，扯着驴子跑。
　　那驴子跑得气喘吁吁，待到了谢家的时候，四肢趴在院子里就不动了。
　　谢七郎将那安老大夫扶下，便三步并作两步，飞快往顾雪卿的屋子去，他推开门，心中一惊：
　　屋内空无一人。床榻上的被褥折叠整齐。床榻正中，放着一条珍珠链。那串珍珠莹润雪白泛光，如她的肌肤一般。
　　他心中瞬间一沉，又目光一扫，发现顾雪卿原本放在屋内木桌上的那些点心、干果也都不见了。
　　她走了？
　　谢七郎转身出了门，不管安老大夫的询问，便要去隔壁朱大娘家。
　　他还没出院门，就瞧见朱照正往他家这边走来。
　　朱照见谢七郎沉着一张脸，心中发憷，他站在院外，急忙说，“谢大哥，那个雪卿姑娘在我家。”
　　谢七郎眉心微拧，他盯着朱照不做声。
　　朱照心头一颤，说得又快又急，“那个，我娘说——说你欺负雪卿姑娘，雪卿姑娘不愿住你家了。”
　　“……”谢七郎依旧没做声，径直出了院子，去了朱大娘家。
　　朱大娘正忙着煮饭，朱照直接把谢七郎带去他的屋舍前。
　　谢七郎脚步一顿，他望向朱照，脸色微黑，“她住你屋子？”
　　这像什么话？一个姑娘家住男人的屋子！
19.  想她   朱大娘说得对，他年纪不小了。……
　　朱照挠挠脑袋，“我家没有多余的屋舍，我娘把我赶出来了。”
　　谢七郎推开门，朱照的屋舍很小，只放了一张木床和一只不大的木柜。
　　顾雪卿正睡在床榻上，她侧着脸朝外，双眸紧闭，像是睡熟了。
　　谢七郎就站在门口，他目力好，将顾雪卿的脸看得清楚。
　　她脸色发白，眼底浮肿，睫羽湿润黏在一起，看来入睡之前，还在哭。
　　谢七郎眸光微暗，他没有进去，而是让朱照请来了安老大夫。
　　安老大夫气喘吁吁的跑过来，诊脉后叹道，“她没事，好着呢。她现在最大的问题还是腿伤。不过心绪不佳，总归是对养伤不利。”
　　就为了这点破事，安老大夫被折腾一通，心中多少有些不悦，“多大点事？她哭就让她哭，哭够了就好了。这姑娘还真是矫情。”
　　朱大娘刚好忙完走过来，听到安老大夫这么说不高兴了，“安大夫，你这话我不爱听了。雪卿哭是因为她被冤枉了，若是有人冤枉你说你医术不好，你气不气？”
　　安老大夫张了张嘴，想反驳却还是闭了嘴。若是有人冤枉他，他自然气的。
　　他想了想，又道，
　　“那也不能相提并论，我的医术，是我这辈子的心血，容不得旁别人置喙。她一个姑娘家，能有多大的委屈？”
　　“咋的？你的委屈是委屈，雪卿的委屈就不是委屈了。姑娘家的心思，你这个糟老头子懂个屁！”
　　朱大娘呸了安老大夫，又去瞪谢七郎，“七郎，你冤枉雪卿了，你知道不？”
　　谢七郎脸上没什么表情，他往屋里望了一眼，微微点头，嗯了一声。
　　朱大娘点头，
　　“雪卿出身好，心气高，她现在正难过着，就让她在我家住两日吧。”
　　谢七郎只得应下。
　　他送安老大夫回去的时候，朱照连忙跟上，“谢大哥，你去了山上两天，赶紧回家休息吧。我来送安老大夫。”
　　谢七郎此时心情浮躁也不顾上安老大夫，他道了声多谢。
　　朱照牵着驴子的缰绳正要走，见谢七郎站在院门前一副郁郁烦闷的模样，忍不住嘀咕，“谢大哥，你之前不是说雪卿姑娘住你家麻烦得紧，如今她住我家，你应该高兴才对啊。”
　　可他看谢七郎的模样，不仅不高兴，反而像是非常烦闷恼火。
　　谢七郎：……
　　谢七郎回到自己家，原本被晾在外头的草药已经被人收拾进了屋子，他在山中两日，方才又去了安家村，此时本该回屋休息。
　　但谢七郎脚步一顿，他没有进自己的屋子，而是抬脚又去了顾雪卿住过的那间屋子。
　　这间原本属于他的屋子和之前并没什么变化。
　　一张木床，足以安寝。
　　一张四角木桌，用来看书、写字、用饭。
　　墙边还剩一只木箱，放着些备用的床褥杂物。
　　这间屋舍，他住了两年，并未觉得粗陋不适。毕竟在行军中，他经常以天为盖以地为被。有片瓦遮身，足以。
　　不过此时谢七郎站在屋子中间，目光四面一扫，觉得此屋确实有些简陋朴素了。
　　另一面墙那里光秃秃无一物，正好可以摆放一只木柜，给她放衣裳正好。天渐渐热了，她或许想要几身轻薄的衣衫。
　　床边靠窗的位置，可以放一个妆台。这样她的面膏、木梳就不需要和干果点心一起搁在木箱上了。
　　她来了这么久，他甚至未曾给她添置一面镜子。谢七郎生平头一次懊恼自己的粗心大意。
　　谢七郎暗下决心，明日一早就去找朱结巴，让他做一只木柜还有一个妆台。
　　他走到床边坐下，伸手捡起那串珍珠，小心翼翼握在手中。
　　他既怕自己力气太大，又担心这串珍珠和雪卿一样娇弱，一不小心就给捏碎了。
　　珍珠触感清凉滑润，谢七郎无端想起了顾雪卿的脸，那白润的脸颊，触感是不是也这样呢？
　　陡然间，谢七郎觉得手上的珍珠链烫人得很，赶紧又扔到了床上。
　　……他，居然开始想女人了。
　　谢七郎陷入沉思，或许，母亲说得对，朱大娘也说得对。他年纪不小了。
　　过了戌时，朱照才送来晚食。
　　朱照将食案放下，却没有马上走，他望着谢七郎，神色有些扭捏。
　　谢七郎邹眉，“有话就说，支支吾吾像什么样子！”
　　朱照连忙道，“谢大哥，我能不能来你家住，我二弟、三弟本来就住一间屋子，我再挤进去，只能打地铺了。你家不正好屋子空了……”
　　谢七郎瞥了一眼朱照，“不行。”
　　姑娘家睡过的屋子，怎么能让朱照去住，就算换了被褥，谢七郎还是不愿。
　　如今雪卿住了朱照的屋子，谢七郎想起就觉得别扭。
　　朱照：……
　　他哀怨的瞅着谢七郎。神仙打架，凡人遭殃。
　　谢大哥惹怒了雪卿姑娘，如今最倒霉的人，竟然是他！
　　谢七郎低咳了一声，“我这里还有一间屋舍堆放杂物，你如果愿意……”
　　朱照连忙回绝，“我还是打地铺吧。”
　　杂物间又脏又乱，他才不要去。
　　……
　　翌日一早，谢七郎就出门了。
　　顾雪卿坐在屋檐下，捧着碗，喝上了山鸡汤。
　　朱大娘就坐在院内择菜。
　　“雪卿，这山鸡汤好喝吗？”朱大娘一面择菜一面问。
　　山鸡汤香甜可口，自然是好喝的。况且，这是朱大娘一早为她熬的汤，朱大娘这一番心意，她如何能不领情？
　　于是顾雪卿朝着朱大娘甜甜一笑，“好喝。”
　　朱大娘见顾雪卿笑得娇美动人，心中高兴，“那就好，那就好。这山鸡是七郎昨日从山上抓回来的，专门给你补身体用的呢。”
　　顾雪卿：……
　　她不置可否，小声的哼了一声。
　　她那串珍珠链子，最少值得二三十两吧，她吃谢七郎抓来的山鸡，心安理得！
　　见顾雪卿又变得气哼哼的，朱大娘也不意外，她乐呵呵的笑着，“七郎一大早就出门了，也不知道干什么去了。”
　　顾雪卿不答话，心道他爱干啥干啥去，和她没有一丁点儿关系。
　　不多时，朱大娘去地里忙活了，朱家的四个男人一大早就出了门，因此朱家此时只剩下顾雪卿了。
　　顾雪卿抱着毛毛，望着空荡又陌生的院子，心中不由得有些发慌。虽然朱家就在谢七郎家隔壁，但对顾雪卿而言，这里是陌生的。
　　她不禁回想起之前她在院中透气、晒日头，谢七郎在旁边打理草药的情形。
　　谢七郎这个混蛋，冤枉了她，竟然不来道歉？！
　　顾雪卿正想着，忽然听见脚步声，她心中发慌，急忙抬眸去看，只见谢七郎正站在院外。
　　朱大娘家的院墙很矮，谢七郎又人高马大，那院墙堪堪只挡住了谢七郎的腿，他整个上半身都露在顾雪卿面前。
　　此时已经入夏，天气渐渐炎热，谢七郎也不知去了哪里，流了一身汗，身上的青色单衣从肩膀到胸前全部湿透。
　　湿透的衣衫贴着他的胸前，露出结实的轮廓，顾雪卿看得一怔，脸色微红，她虚虚移开了目光。
　　片刻后，顾雪卿心里头的火蹭蹭的往外冒，她瞪圆了自己的一双杏眼，又狠狠怒视他，“你来做什么？朱家人都出去了！”
　　谢七郎将手中的沙盘端起来放在院墙上，“你忘记拿这个了。”
　　顾雪卿哼了一声。撇开脸故意不理他。
　　谢七郎摸了摸鼻子，他还以为雪卿会骂他呢。
　　“你住在这里习惯吗？”
　　谢七郎放下沙盘没走，继续问。
　　顾雪卿回脸看他，神色满意，“当然习惯。朱大娘对我可好了！”
　　谢七郎哦了一声，他神色淡淡继续问，“晚上耗子多吗？”
　　顾雪卿果然立马瞪圆了眼睛，眸中瞬间浮现惊慌，她瞪着谢七郎，“什么意思？你说朱大娘家耗子多？”
　　该不是吓唬她吧？谢七郎会这么幼稚吗？
20.  不敢看他   她慌忙低下头，不敢和谢七郎……
　　谢七郎面不改色，“朱大娘家人多，存放的米粮多，自然会遭耗子，否则她家也不会养了猫。”
　　顾雪卿顿时吓得脸都白了，“……我，才不怕呢。你别想吓唬我。”
　　她说罢，又像是为给自己壮胆，飞快补充，“而且，毛毛会保护我的。”
　　谢七郎嗯了一声，没再做声。
　　他瞧见顾雪卿弯腰将毛毛从脚边捞起来，紧紧的抱在怀里。谢七郎嘴角微弯。
　　这时，大妞来了。
　　原来大妞先去了谢七郎家，发现顾雪卿不在，就跑到朱大娘家看看。
　　大妞急得出了一头汗，她瞧见顾雪卿在朱大娘家，这才放了心。
　　顾雪卿招手让大妞进去，继续教她识字。
　　谢七郎站在院墙外看了一会儿，才转身回去了自己家。看到自家院中空空荡荡，谢七郎眉心微蹙。
　　他回房看书，不料今日也不知怎么的，书中那些字他竟一个都看不进去了。
　　谢七郎提上木棍，从屋后院墙跳出，去了院后的小树林中练功。
　　大妞跟着顾雪卿学了半个月，认识了十数个字。这进度自然算不上快，但大妞每日要帮着家里干活、带弟妹，只能忙里抽闲来跟着顾雪卿识字。
　　她每次只认一个字，回去后一面干活一面在心中默念学过的字，一有空就用树枝在地上比划，她虽然进度慢，但学得很扎实。只要顾雪卿教过她的字，她都牢牢记在心里。
　　大妞学字的时候一向很专注，但今日顾雪卿却发现，大妞有些心不在焉。
　　她今日在沙盘里写了个女字，大妞在旁边模仿着写，可总是写得不到位。
　　甚至写着写着，大妞就分了神。
　　顾雪卿忍不住问，“大妞，你今天怎么了？”
　　大妞一贯十分用功，今日这番情况，顾雪卿自然不会认为她是偷懒了。
　　大妞神色愧疚的望向顾雪卿，“对不起雪卿姐姐，我、我走神了。”
　　“今日就到这里吧，你不舒服吗？还是家里出事了？”顾雪卿并不可苛责，温柔的问她。
　　大妞更加不好意思，她坐在小木凳上，低着头，手里捏着树枝扣弄，好半天才开口，声音有些呜咽，“雪卿姐姐，我弟弟生病了。病了好几日了，可一直低烧不退。”
　　对于大妞的情况，顾雪卿听大妞、朱大娘提过一些。
　　大妞是村长的女儿，原本家境不算太清贫，但家里为了生个弟弟，前前后后生了四个孩子，如今家里还有两个女儿，一个儿子，另外有个女儿一出生都送人了。
　　因而最后那个儿子，尤为金贵。
　　“请大夫看过了吗？”顾雪卿问。
　　大妞擦着眼泪点头，“请了安爷爷看了，但安爷爷说弟弟体弱，病好的慢……弟弟每日药不能断，家里的银钱快花光了，我爹娘现在每天在家打架。”
　　顾雪卿闻言心中复杂。这荒野山间，几服药的银钱都能让一个家陷入绝境。
　　她不禁想起了被自己打翻的那一簸箕的草药。那簸箕草药不过一两银子，似乎并不算什么，可对那些村民来说，是何其珍贵。
　　谢七郎是个例外。他有本事能挣到银钱，有余钱借给她买精米、买衣裳、买干果点心，但其他的村民，却并不是如此。
　　只是，她如今自身难保，又如何能帮大妞和她弟弟呢？
　　“你回去照看弟弟吧，他一定能好起来的。”顾雪卿道。
　　大妞擦了擦眼泪，站起身来，朝顾雪卿鞠了躬，然后离去了。
　　……
　　外头太阳太大，顾雪卿用拐杖撑着起身，打算去屋内歇一歇。她刚站起来，忽然听到谢七郎家后面传来笃笃笃的声音，声势颇为吓人。
　　惊得小树林中的鸟儿一阵乱飞，霎时空中都是鸟儿。
　　幸好这是白日，不然顾雪卿都要吓一跳。她皱着眉，仔细听着动静，心道发出动静的位置在谢七郎家后面，指不定是他在搞鬼。
　　这个野人村夫，铁定是故意吓她。
　　顾雪卿越想越气，她回了房，外头笃笃笃的声音吵得她脑袋嗡嗡的，顾雪卿气得咬着被角骂人：
　　谢七郎，你就是个大狗熊！
　　过了午时，朱大娘回来煮饭，她一回来就听到隔壁谢七郎叮叮咚咚响个不停，朱大娘好奇得紧，立即小跑过去看热闹。
　　朱大娘站在院外，只见谢七郎正在院中捣鼓着什么，院中放了数根木头，谢七郎光着膀子，正将一根大腿粗的木头枕在石头上，一脚踩着木头，一手拿着锯子锯着。
　　朱大娘惊诧不已，“七郎，你这做什么呢？”
　　谢七郎也不回头，只是大声回答，“我要做个亭子。”
　　朱大娘怔住。
　　就在不久前，雪卿嫌在院子里透气太晒、太热。说如果有个亭子就好了。
　　当时朱大娘心里还暗笑雪卿，村里人家，谁会在院子里搭个亭子？
　　结果才多久功夫，谢七郎就要搭亭子了。
　　朱大娘震惊过后，呵呵笑了，“七郎啊七郎，真有你的。”
　　朱大娘立即小跑回家，进了雪卿的屋子，顾雪卿正坐在床上绣花玩。
　　这是朱大娘给她打发时间的东西，不过料子和针线都不怎么好，顾雪卿也就随便绣绣。
　　朱大娘满脸喜色的推门进来，“雪卿，你听到了隔壁的动静了吗？”
　　当然听到了，她又不是聋子。
　　顾雪卿撇撇嘴，满脸不快，“也不知道他折腾什么，真是吵死人了。”
　　“呵呵，七郎说，要在院子里搭个小亭子！”朱大娘冲着顾雪卿眨眼睛，一脸戏谑，“那样的话，在院子里透气就不会被晒了。”
　　顾雪卿一愣。
　　亭子？
　　谢七郎怎么会想到在院子里搭个亭子？
　　他一个熊一样的男人，既不会总在院中坐着解闷，又不怕晒，根本不需要亭子呀。
　　难道说，他是为了她？
　　顾雪卿心口猛的一跳。
　　真的是为了她吗？那个野人，有这么细心吗？
　　等朱大娘去煮饭了，顾雪卿忍不住从床上爬下来，她拄着拐杖，小心翼翼的出了朱大娘家院门。
　　朱大娘正在灶房忙活，看到顾雪卿出门，偷偷笑了。
　　谢七郎家就在朱大娘家隔壁，顾雪卿拽着拐杖，走了几步就到了谢七郎家院外。
　　她不敢太靠近，便远远瞧着，只见院内，谢七郎正光着膀子锯木头。
　　她刚来，谢七郎就听出了她的脚步声。他顿时觉得心中欢喜，更加卖力的锯木头。
　　他打算在院中做一个四角木亭，需要四根木柱支撑，他方才从院后的小树林中挑选出四根粗细差不多的笔直树木，将它们砍下来后扛到院中，又去木匠家借了锯子。
　　锯好这根树杆后，谢七郎将锯子扔下，他站直身体，转过身望向顾雪卿。
　　他身形高大，光着的上半身魁梧结实，上头还布满了汗珠，日光下熠熠生辉。
　　顾雪卿瞬间心口像是打鼓一般，砰砰个不停！她慌忙低下头，不敢和谢七郎目光相对。
21.  给她做亭子   算大狗熊还有点良心，知道……
　　片刻后，顾雪卿又恼恨自己这般像是欲盖弥彰一样，于是她强硬的抬起头，又是抱怨又是好奇：“谢七郎，你做什么？耳朵都被你吵聋了。”
　　谢七郎脸上没什么表情，他声音有些沉闷，“你下午午憩的时候，我会停下来。”
　　顾雪卿哼了一声表示满意，“你要做个亭子吗？你做亭子干嘛？”她明知故问。
　　谢七郎望着她，“……好看。”
　　他迟疑半天，还是无法说出口：他想做亭子讨好她，想让她别再生气。
　　顾雪卿不满意这个答案，又重重哼了一声，“松木做的亭子，能好看到哪里去？”
　　谢七郎没吭声，顾雪卿目光又忍不住落在他胸前，他肌肉结实、绷紧，看着还真是吓人。
　　顾雪卿脸又红了，她不敢多看，转身拄着拐杖就想跑，谁知她心慌意乱之下，一个紧张，手里的拐杖一歪，砰的一声掉到了地上。
　　她失了右边拐杖，只能借助左脚和左边拐杖撑着自己，摇摇晃晃的看得人心惊胆战。
　　谢七郎连忙三步两步冲了出来，伸手扣住顾雪卿的腰肢。
　　她侧身靠在他胸口，侧脸几乎要贴到了他的胸前。
　　顾雪卿只觉得浑身被男人的炙热的气息环绕，她蓦然地呼吸一滞。
　　她靠着他的半边身体麻住，整个人完全不能动了。
　　顾雪卿又慌又怕：她这是怎么了？脑袋怎么晕晕的？就像是喝醉了酒一样。
　　顾雪卿紧张得气都不敢喘，谢七郎低头看她，见她脸色微僵，担心问，“怎么了？脚疼吗？”
　　“……没。”她身体微微发颤，声音比蚊子还轻。
　　谢七郎不晓得顾雪卿是怎么了，刚才她还气鼓鼓的像个斗鸡，转眼怎么成了个颤抖得不敢吭声的小兔子？
　　女人心思果然像是海底针，难以揣摩。
　　谢七郎担心顾雪卿再次晕倒，干脆将她抱起。
　　被抱起的顾雪卿也没吭声，只是乖顺的窝在他怀里，任由他一路将她抱回了屋子。
　　怀里的女人轻得像跟羽毛，软得像团棉花。谢七郎都怕自己一个不小心捏碎了她。
　　他低头去看她，顾雪卿正垂着头靠在他胸口，又浓又长的羽睫盖住了她的眼，谢七郎看不清她的神色。
　　朱大娘正在灶房忙活，她伸长脖子看着这一幕，呵呵笑得老大声。
　　谢七郎略有些不自在，他将顾雪卿放在床榻上，又赶紧出去帮她捡拐杖。谢七郎拿着两只拐杖进屋的时候，顾雪卿躺在床上背对着他。
　　那头乌发，就像是她人一样，轻巧美妙，让人侧目。
　　谢七郎心中有些失落。
　　他放轻脚步，将拐杖小心搁置在床边，然后走出了屋子，轻轻合上了门。
　　谢七郎准备离开，朱大娘喊住了他。
　　“七郎，一会儿就在我家吃饭吧，我煮好饭要去给田里送饭，不能陪雪卿，她一个人吃饭也挺闷的，你说是不是？”
　　谢七郎不喜和人太亲近，除了逢年过节，都不会来朱大娘家用饭。
　　不过这次，他却毫不犹豫的点头，“好。”
　　朱大娘又呵呵笑了。
　　朱大娘煮好了饭，用篮子装好饭菜就去田里了，谢七郎将饭菜摆在屋舍下的阴影处，然后准备去喊顾雪卿出来用饭。
　　顾雪卿已经拄着拐杖站在了门边。
　　“过来用饭。”谢七郎招呼她。
　　顾雪卿目光四下一扫，发现朱大娘已经不在了，她瞅着谢七郎，没有动作。刚才谢七郎抱着她，她心跳如擂，呼吸都要停了。
　　所以她现在有点怕，不敢太靠近谢七郎。
　　谢七郎疑惑，“走不动吗？要我抱你吗？”
　　顾雪卿脸一僵，连忙低声道，“不用。”然后她慢吞吞的腾挪到了屋檐下，坐到了桌边。
　　桌上有两碟素菜，还有一碗烧鸡。
　　昨天谢七郎带回山鸡，朱大娘一半用来炖了鸡汤给顾雪卿补身体，另一半用来做了烧鸡。
　　谢七郎就坐在顾雪卿的对面，他虽然身上已经穿好了衣裳，可顾雪卿脑中总是不由自主的想起方才谢七郎裸着上半身的模样。
　　她面红耳赤，完全无法面对谢七郎，只得低着头，闷头扒饭。
　　谢七郎见她只吃素菜，眉心微拧，于是将那碗鸡肉推到顾雪卿面前，“光吃素菜养不好身体。”
　　顾雪卿抬头微微看了他一眼，又迅速撇开目光。她伸手夹了一块鸡肉，然后慢慢放在嘴里咬了一口。
　　谢七郎很满意，又捡出一只鸡腿放进顾雪卿的碗里，“吃腿补腿。”
　　顾雪卿：……
　　……
　　用过午食，谢七郎去刷锅洗碗，顾雪卿则回到屋中小憩。
　　只是她翻来覆去总也睡不着。顾雪卿竖着耳朵，去听屋外的动静，她听到谢七郎刷锅洗碗的轻微动静，渐渐心神放松，闭眼陷入沉睡。
　　她又梦到了那间奢华香闺。
　　那妇人高兴的拉着她的手，“雪卿，爹娘对星辰都很满意，今日你见过了他，觉得他如何？”
　　顾雪卿心中一惊，星辰？难道就是上次梦境中，她在亭子里见到的那位公子？
　　这时，梦中的顾雪卿竟自己开了口，她娇羞地望着妇人，“女儿都听爹娘的。”
　　什么？
　　我不要！
　　顾雪卿大吃一惊，想要反驳，可梦境的她，如何开得了口？
　　妇人听顾雪卿如此回答，十分满意，“你小时候在白象寺偶遇忘尘大师，大师说你是个有福之人，如今看来，果然没错。星辰虽然不能承袭侯爵，但他能干又稳重，将来必有前途。难得他还很中意你。这门亲事再好不过了。爹娘打算先把亲事定下，明年你就嫁入侯府吧。”
　　不，我不要！我、我现在还不想嫁给那个什么星辰！
　　顾雪卿从梦中惊醒，出了一脑门虚汗。
　　她紧紧拽着心口的衣裳，好半天才理清梦中的事情。
　　之前她还因为有个出色的未婚夫得意，可如今……
　　顾雪卿有点都不想了。
　　管那个星辰长得多好，家世多好，又多有能耐……可对她而言，星辰就是个陌生人。她不认识他，怎么能随便嫁给他呢？
　　顾雪卿越想越担忧，也不知道父母到底给她定亲没有。应该没那么快吧？
　　就算定了亲，她还可以退亲。
　　当务之急，她得尽快恢复记忆，退了这门婚事才好。
　　顾雪卿十个手指紧紧拽着衣裳，莫名其妙的又想到了谢七郎。
　　哼，算大狗熊还有点良心，知道给她做凉亭，给她夹鸡肉。
　　既然如此，她就稍微原谅他一点点好了。
22.  救人   顾雪卿一惊，瑟缩一下就往谢七郎……
　　接下来两天，谢七郎都在院子里捣鼓他的凉亭。
　　顾雪卿有时候闷得无聊，就会去看看。
　　这日一早，顾雪卿趴在院墙上看谢七郎在院子里挖坑，谢七郎已经将木亭的四根支柱做好，只等挖坑将木柱埋进去。
　　要想亭子稳固，坑就得深挖，谢七郎光着膀子，费劲的挖着，如今已经是五月初，日头当空，天气越发闷热，可谢七郎却一点不觉得难受。
　　知道顾雪卿在旁边瞅着，他挖地很是卖力，生怕顾雪卿小瞧了他。
　　当初他给顾雪卿挖尸坑的时候，都没这么拼命过。
　　顾雪卿正看着，一个七八岁的小姑娘匆匆往这边跑来，她跑得满头大汗，见到顾雪卿的时候，她愣了一下，但是很快又脸上露出喜气。
　　她飞快的跑到顾雪卿面前，仰头望着她，脸上又是着急又是期待，“仙女姐姐，你能救救大妞吗？”
　　顾雪卿闻言，急忙问，“大妞怎么了？”
　　这段日子，谢七郎救了她，朱大娘照顾她，而大妞则陪伴了顾雪卿，大妞对顾雪卿的喜爱和敬仰，让顾雪卿知道自己并非是个残废，一无是处。
　　因此，顾雪卿骤然听到大妞出事，十分着急。
　　小姑娘立即道，“大妞的爹娘要把她卖了！我听我爹娘说，大妞爹娘好狠心，要将她卖到窑子里！那肯定不是好地方！”
　　顾雪卿听得脸色煞白。她虽然失忆了，但并不欠缺常识，一下子就明白过来窑子是什么地方，大妞才七八岁，如果被卖到窑子里，那这辈子就完了！
　　她急忙问，“大妞爹娘为什么要卖她？”
　　“因为大妞弟弟病了，她爹娘没钱给她治病！”小姑娘匆匆解释，“她弟弟病了好些天了，每天要吃药，那药不便宜呢！”
　　“岂有此理！”顾雪卿大怒。她看得出，平日里大妞的爹娘就十分偏爱弟弟，吃穿用度就算了，但怎么能如此舍弃大妞一辈子？
　　“仙女姐姐，大妞最喜欢你了，你能帮帮她吗？”小姑娘觉得，顾雪卿纵然不是真的仙女，但她这么美，又是野人大叔的媳妇儿，一定有办法的。
　　顾雪卿咬着唇，她不知道要怎么办。
　　她想救大妞，可靠她一张嘴能说得动大妞爹娘吗？说白了还是没有银子。
　　但她所有的家当，都全部抵押给谢七郎了。
　　谢七郎在院子里已经听到了两人的谈话，他扔掉铁锄，穿好衣衫，走了出来。
　　谢七郎望向顾雪卿，“你想帮她？”
　　顾雪卿抿着唇点头，她试探着问，“我那个、那个珍珠……”
　　能不能先还她。
　　顾雪卿估摸着那些珍珠能值个二三十两银子，大概能救下大妞。
　　谢七郎目光微沉，她身上那些首饰是她的信物，留着日后或许有用，谢七郎都收着从未拿出去。
　　他摇头，“银子我有办法，先过去看看。”
　　顾雪卿腿脚不便，只好让谢七郎抱着她。
　　她很不好意思，不过那叫做春花的小姑娘却见怪不怪：因为朱大娘早早就告诉村里人，谢七郎捡到了个媳妇儿。
　　既然是媳妇儿，抱一抱也没什么。
　　谢七郎腿长力气足，抱着顾雪卿就像抱着一团棉花，压根不费力，春花在他身后抱着两根拐杖跑得气喘吁吁。
　　不多时，谢七郎就抱着顾雪卿到了村长家，还没靠近院门，顾雪卿在外头就听到了大妞凄厉的哭喊声。
　　“娘，不要卖我，不要卖我！”
　　“我会听话的，我会干活、会照顾弟弟妹妹！”
　　大妞哭得嗓子都哑了，顾雪卿听得心口一缩，身体颤了一下。
　　谢七郎手臂略略收紧。
　　接着，顾雪卿又听到一个妇人哑着嗓子低泣，“大妞，是娘对不起你，但娘真的没有办法。不卖了你，小弟就活不下去了啊。”
　　“别哭了，快跟我走吧。那可是个好地方，天天有肉吃，有漂亮的衣裳穿，你现在哭，等去了那里，保证梦里都笑出声。”
　　这是一个尖着嗓子的女人声音，顾雪卿一听便觉得十分不适。
　　这大概就是那个人牙子，她要把大妞转手卖给窑子！
　　顾雪卿有些难受，双手不自觉的扯紧了谢七郎的衣襟，谢七郎低头去看她，见她紧紧抿着唇，神色绷紧，神色紧张忐忑。
　　“不用担心。”
　　谢七郎说罢，抱着顾雪卿就进了院子，院子里哭喊、嘈杂之声瞬间戛然而止。
　　众人见壮实的猎户抱着一个仙女一般的姑娘进来，一时间都愣了神。
　　那牙婆最先反应过来，她许久不来朱家村，不知道谢七郎这号人物，更不知道谢七郎捡了个仙女当媳妇儿这件事。
　　她初见顾雪卿，只觉得此女只应天上有，顿时眼睛都亮了，又见顾雪卿腿伤绑着布带，被人抱着，身后一个小姑娘拖着两条拐杖，瞬间明白过来。
　　这天仙一般的姑娘大概是这个猎户从哪里拐骗来的，还弄断了人家腿，现在又不想要了，今日听说她这牙婆在村里，想把这美貌姑娘卖了换银子吧。
　　“哎呀，这姑娘好看是好看，但我丑话说在前头，她腿坏了，卖不了多少钱。不过她这么好的皮肉，的确少见……”
　　说罢，那名牙婆目光像是打量货物一般扫在顾雪卿身上。
　　牙婆约莫三四十岁，长得尖嘴猴腮，一脸尖酸刻薄的模样，脸上还擦了艳色的胭脂和口脂，看着格外滑稽。
　　听到这话，顾雪卿一惊，瑟缩一下就往谢七郎怀里钻，像是一只受惊的小兔一般。
　　谢七郎霎时一股怒火从心头涌出，他顿时沉下脸，目光射向牙婆。
　　他目光凝冰，如刀剑一般割在牙婆身上，牙婆瞬间一个激灵，她脊背发寒，额间冒出冷汗。
　　牙婆在这一带走南闯北，见过无数人，也算是有点眼力，她立马察觉到，这个高壮结实的猎户，绝对不好惹！
　　“你再多说一句，我割了你舌头。”谢七郎冷冷道。
　　牙婆瑟瑟点头，不敢吭声了。
　　大妞的爹，村长朱怀典不得不硬着头皮站了起来。
　　谢七郎在他们朱家村两年了，村长隐隐的知道，这个谢七郎不简单，不是普通的猎户，所以村长不敢轻易得罪他。
　　“谢七郎，你、有事吗？”村长问。
　　谢七郎并不看村长，只是将顾雪卿放了下来，他一手扣住她的腰，让她借力。
23.  债滚债   要是我还不上你银子了，你、你……
　　大妞只一手被牙婆拽着，她见了顾雪卿，呜呜的哭着，“雪卿姐姐！”
　　顾雪卿皱眉，望向大妞的母亲，那是个一脸疲态的村妇。
　　“大叔，大娘，是你们要把大妞卖去窑子吗？”顾雪卿目光看向村长和大妞娘，一字一顿问道，她忍住心中的不适，刻意强调了“窑子”二字。
　　一个八九岁的姑娘被卖去窑子，下场可想而知。
　　如此卖女，可见爹娘心狠。
　　被顾雪卿一个陌生女子质问，村长脸上挂不住。若是旁的女人，他甚至不会给她说话的机会，就把她轰出去。
　　但，有谢七郎在，村长不得不忍耐着，对顾雪卿多了几分客气，“姑娘，这是我的家事。”
　　“即便是家事，但若伤天害理，外人也管得！”顾雪卿义正言辞道。
　　“什么伤天害理，我怎么对我女儿，那是我的事情，轮不到你一个外人插嘴！”村长急了。
　　见村长气急败坏，谢七郎目光扫了村长一眼，村长顿时瑟缩一下，闭了嘴。
　　“你想把大妞卖去那种地方，那不就是让她生不如死，你们是她的爹娘，却要把她推进火坑，这难道不是伤天害理吗？”
　　顾雪卿大声质问。
　　村长被戳中了心虚之处，气急败坏，一张脸憋得通红，可又因为忌惮谢七郎，狠狠握着拳头不敢吭声。
　　大妞娘见此，只得放声大哭，“姑娘，我这也是没办法啊，为了给小弟治病，家里的银钱都花光了，我们怎么能眼睁睁看着小弟没命呢？”
　　“小弟是你们的孩子，大妞难道就不是吗？同是骨肉，小弟的命珍贵，却要把大妞推进火坑？我就不信，你们不知道窑子是什么地方！”
　　大妞听了后，哭得更凄惨了。她年纪小小，想不明白为什么爹娘疼爱弟弟，却要用她的一辈子去换。
　　她，也是他们的孩子呀！
　　“那我能怎么办？不卖了大妞，看着小弟去死吗？我这后半辈子，还得指望小弟啊。姑娘，你是站着说话不腰，我根本没有得选啊！”
　　大妞娘不敢看大妞，也呜咽哭着，她生了四个孩子，才得了个小弟。若是小弟没了，她还有什么指望呢？
　　女儿再好，还是要嫁出去的呀。
　　顾雪卿瞬间像是被泼了一盆冷水。
　　大妞可怜，但世道如此。大妞爹娘心狠，可其他父母若是遇到这种情况，还是会做出同样的选择。
　　男娃传宗接代，女娃嫁作他人妇。
　　大妞再乖巧，再懂事，还是会被看作“别人家的人”，不及小弟金贵。
　　顾雪卿顿时泄了气，她有一肚子道理，但骂不醒大妞父母。
　　她神色怏怏，又看向大妞娘，“你要多少银子？”
　　她打算找谢七郎借了银子，先救下大妞再说。
　　大妞娘畏畏缩缩的没吭声，卖女儿给窑子这种事，确实见不得光。
　　谢七郎扫了一眼牙婆，那牙婆哆嗦一下，连忙道，“他们拿了二十两银子，这孩子我可以不带走，但银子必须还我！”
　　牙婆是看出来了，这对男女是来给大妞出头的。
　　那男人长得雄壮高大，一脸狠厉，看起来就得罪不起！
　　看来今天她是没办法带走大妞呢，那她得把银子要回来，可不能竹篮打水一场空了。
　　顾雪卿望向谢七郎，小心翼翼的商量着，“谢大哥，你能不能先借我……”
　　谢七郎淡淡的瞥了她一眼，随后抬头看向村长，“村长，你把药方给我，小弟需要的药，我去买。”
　　村长愣了，一时间不知道如何反应。大妞娘却很快反应过来，谢七郎愿意给小弟买药，那他们也不用卖大妞了。
　　如此，两个孩子都保住了。
　　大妞娘作为母亲，自然是欢喜不已，她踉踉跄跄的跑回屋里，取出了一张药方，又小心翼翼的走到谢七郎跟前。
　　谢七郎扫了一眼，并不是什么名贵的药材，他点头，伸手收起了药方。
　　牙婆急忙大喊，“这是不卖孩子了？银子，我的银子呢？”她手里拽着大妞不松手，大妞哭得精疲力竭，神色恍惚的被她扒拉着。
　　大妞娘赶紧又把怀里的一袋银子掏出来，递给了牙婆。
　　牙婆拿了银子，这才松了口气，那男人太可怕，她不敢继续待在这里，忙不迭松开大妞跑了。
　　大妞跌坐在地上，大妞娘要去扶她，大妞却缩着脖子避开了。
　　大妞娘手僵住，一脸羞窘。
　　“大妞，今天你还没认字呢，要不要跟我来？”顾雪卿望着大妞，温软笑着。她生得美，笑起来明丽动人，刚才还哭闹凄然的院子，瞬间如春风拂过。
　　大妞被刚才的事情吓坏了，她呆呆的望着顾雪卿，嘴唇发颤，说不出话来，春花立即跑过去扶起她，“别哭了，没事了。”
　　谢七郎于是又抱起了顾雪卿。
　　顾雪卿猝防不及被他抱起，惊呼一声，她抬眼见谢七郎正巧也在看她，脸一红，急忙又将脑袋埋了下去。
　　她一头青丝黑亮柔顺，日光下似闪着光。这个女人，竟然连头发丝都那么好看。
　　不过，那只粗糙磨损的木簪，却有些碍眼了。
　　谢七郎抱着顾雪卿往村尾走，春花牵着大妞跟在后面。
　　顾雪卿怕自己掉下去，又不好意思伸手环抱着谢七郎的脖子，只得继续揪着他的衣襟，她想起方才那事，叹了口气，“哎，我又欠了你二十两唉。真怕以后债滚债，还不上了。”
　　谢七郎眸色微暗，没吭声。
　　他不想告诉她，她的耳坠和那串珍珠价值不菲。价值上百两。
　　——毕竟，她是个极其败家的女人，万一晓得自己财资颇厚，花销无度那就不好了。
　　“谢七郎，要是，要是我还不上你银子了，你、你会怎么做？”想到刚才一脸市侩的牙婆，顾雪卿还是有些害怕。
　　身为弱者，有时候真的无能为力。她是运气好，被谢七郎救了。
　　谢七郎本不想回答，但他察觉到女人微微瑟缩，显然是心有余悸，于是他皱眉认真思索，片刻道，“那你腿好后跟我学打猎采药吧。慢慢挣了银钱还我。”
　　顾雪卿怔住：
　　打猎？采药？
　　她行吗？
24.  七郎开窍了   七公子捡了个女人回家了！……
　　到了朱大娘家，顾雪卿将自己珍藏的南瓜子那个两个小姑娘吃，大妞很快恢复了精神。
　　春花蹲在旁边，期期艾艾的问，“雪卿姐姐，我能不能也来跟你认字呀！我就在旁边听着，不会给你添乱的！”
　　大妞跟着仙女姐姐学认字，她可羡慕了。
　　春花早就想跟着大妞一起来，但她怕谢七郎，迟迟不敢进谢七郎的院子，如今顾雪卿住到了朱大娘家，春花就没那么害怕了。
　　顾雪卿笑眯眯的应下，“好呀。”
　　……
　　过了几日，谢七郎的亭子造好了。
　　顾雪卿没事就去谢七郎院外扒着墙看，她对这个亭子还算满意。
　　亭子不算小，里面还可以放套桌椅。
　　如今入夏了，傍晚十分在亭子里吃饭纳凉很舒服。还可以在里面吹风吃瓜果、吃点心。
　　顾雪卿心里想着那些场景，顿时嘴角弯弯，黑眸透亮。
　　谢七郎正搬着一只小木桌放在亭子里，他看见顾雪卿笑吟吟的模样，忽而觉得这天也没那么热了，神清气爽。
　　朱大娘抱着个篮子路过，瞧见这一幕道，“七郎呀，这亭子真不错。可你一个人也用不上啊。”
　　谢七郎看了顾雪卿一眼，没吭声。顾雪卿抿着唇，低头伸手拨弄长在院墙上的小草，也没做声。
　　朱大娘呵呵笑着。
　　这时，不远处传来了春花雀跃的声音，“雪卿姐姐，我爹给你送东西来了！”
　　顾雪卿、朱大娘听闻声音，顺声望去。
　　只见春花走在前面，手里搬着个圆凳子，一个矮壮的男人背着一张妆台跟在后面。
　　原来，春花是朱结巴的女儿。
　　不多时，朱结巴父女两人就走到了谢七郎院前，朱结巴放下妆台，笑呵呵的对顾雪卿道，“雪、雪卿姑、姑娘，这个妆台是谢七郎让我做的，我、我不要他银钱了，就当是我送、送你的，当做春花的束脩。”
　　朱大娘又乐了，她故作惊讶大声嚷嚷，“七郎，你让朱结巴给雪卿做妆台吗？怎么都没说一声呢？”
　　谢七郎木着脸不吭声。
　　当着这多人的面，他实在有些窘迫。
　　顾雪卿也有点不好意思，她哼了一声，“谁说他是给我做的？你们不要乱讲。”
　　“不是给你做的，那是给谁的？难不成七郎自己还要梳妆打扮不成？”朱大娘笑呵呵的，“快朱结巴，快把妆台搬进去吧。”
　　眼看朱结巴要把妆台往谢七郎院子里搬，顾雪卿有些别扭，她嘀咕着，“我又不住这里，怎么把妆台往他家搬。”
　　朱大娘哎呀道，“可我家放不下啊。七郎家的屋子大，放这个正合适。”顾雪卿如今住了朱照的屋子，那屋子小的得很，放了个木床和木桌就满满当当了。
　　顾雪卿心知如此，也只好默认了。
　　于是朱结巴将妆台放到了顾雪卿原先住的屋舍里。顾雪卿搬走了好些天，这间屋舍却被打扫得一尘不染，被褥干净整齐地叠放着，像是正等人进来住。
　　顾雪卿撑着拐杖站在门外没进去，朱大娘帮着朱结巴进去收拾，忽然她大声叫嚷，“哎哟，这里怎么还有一面铜镜呀！七郎，你这又是什么时候买的？你怎么偷偷摸摸的给雪卿添置了这么多东西？”
　　顾雪卿和谢七郎两人此时分别立在门口。
　　顾雪卿看了谢七郎一眼。
　　谢七郎低着头，不自在的撇开脸，又默默的走开去整理草药。
　　顾雪卿忍不住笑了。
　　谢七郎更不自在了，他背对着顾雪卿，只觉得自己整个脊背都要着火了。
　　不多时，朱结巴和朱大娘走了出来，朱结巴又说，“还、还有一个衣柜，过几天做、做好了我再送、送来。也不要钱，送、送给你。”
　　顾雪卿并没有推辞，她笑着道谢，“多谢朱大叔了。”
　　朱结巴更结巴，连忙摆手，“不，不，不用，谢。”
　　等朱结巴、春花走了，朱大娘怂恿着顾雪卿去屋里面看看。
　　顾雪卿心中本就好奇，半推半就便进去了。
　　屋内干净整洁，妆台被放在窗户下，一面雕花铜镜已经摆置在上面。
　　朱大娘又指着床对面的空墙，“等柜子做好了，就搁在那。天快热了，让七郎再给你添置身新衣裳。”
　　顾雪卿脸红，哼了一声，“我才不要他的。”
　　朱大娘看着她揶揄得笑着，过了会儿，她又说，“雪卿啊，这屋子住着不比在我家舒服？你还是搬回来住吧？”
　　顾雪卿看了一眼门外，那熊男人此时还背着她们在院子里捣鼓草药，也不知道进来找个台阶给她下。
　　顾雪卿扭扭捏捏，“人家这屋子又不是给我住的。”
　　朱大娘于是冲着屋外大声问，“七郎，你这屋子是不是给雪卿住的，不是的话我就把雪卿带走了啊。”
　　谢七郎只好转身走过来，他脚步沉闷的走到门口，看向顾雪卿。
　　他面色如常，语气却有一丝僵硬和不自在，“是给你住的。”
　　就差再补上一句：上次是我错了，你搬回来吧。
　　顾雪卿也不是强词夺理的人，她见好就收，满意的小小哼了一声，“还不错。”
　　新造的亭子、还有新的妆台、铜镜，她都很喜欢。
　　如此皆大欢喜，朱大娘一拍手，立即回去给顾雪卿收拾东西了。她的东西很少，几套换洗衣物，还有最宝贝的干果点心，朱大娘一趟就提过来了。
　　如今已经是五月中，天气渐热了。
　　谢七郎用过午食就去了镇上，他要去给朱小弟买药，还要给顾雪卿买两身夏衫，另外，他还有一件事要办。
　　顾雪卿到了朱家村已经快两个月了，她腿伤好了许多，如今已经可以单手撑着拐杖行走，但记忆却并未恢复多少。
　　之前谢七郎并不在意顾雪卿是否恢复记忆，不过如今他改变了想法。
　　他想知道她是谁，为何会坠入河中九死一生。
　　谢七郎先去医馆买了药，而后去了布铺。
　　他想起顾雪卿的模样，她天生肤白、五官明丽，穿得鲜艳些应该好看。
　　不过布铺里女子衣裙多为暗色，因为来购置衣裳的多为附近村民，这些姑娘妇人在家多要干活，暗色衣裳耐脏、耐穿。
　　老板娘好不容易找了两身桃粉色、嫩黄色的衣裙出来，但尺寸却比顾雪卿的要大些，谢七郎没有计较，付了银子就买了。
　　老板娘头一次见男人给姑娘买这么鲜亮的颜色，还这么大方，本想打趣几句，但见一脸冷色的谢七郎，只是戏谑的笑着，却不敢多说话。
　　谢七郎买好了东西，又去了茶馆。
　　茶馆内，温老先生见了他，急忙开口。
　　“七公子，我听闻你捡了个女人回家，这是真的吗？”
　　谢七郎从河里捡了个漂亮媳妇儿这件事，最近已经慢慢从朱家村传开了。
　　近些日子，附近村中不少独身汉子日日往河边跑，希望也能撞个大运捡个漂亮媳妇。
　　七公子今年二十有四，向来有不近女色的传闻，甚至有人传言说他不能人道、不喜女人。为此，老夫人心中担忧，叮嘱温老先生多操心此事。
　　谢七郎刚来朱家村那会儿，温老先生还想找个美貌水嫩的婢女去朱家村照料谢七郎，被谢七郎严厉呵斥，温老先生才歇了那个心思。
　　没想到，两年后，事情出现了奇妙的转机。
　　七公子捡了个女人回家了！
25.  七公子要娶妻了   我何时说要娶她了？……
　　谢七郎脸色淡淡的，他目光瞥了温老先生一眼，最后微不可查的点头，“嗯。”
　　温老先生搓了搓手，强忍激动，望向谢七郎，故作平静问，“是上回那对耳坠的主人？”
　　谢七郎又微微颔首，“我想请你查一下她的身份。”
　　随后，谢七郎将如何捡到顾雪卿，顾雪卿失忆的事情告诉了温老先生。
　　温老先生听后若有所思。
　　接着谢七郎又将顾雪卿的珍珠链拿了出来。
　　温老先生拿在手里仔细摩挲查看片刻，叹道，“七公子，雪卿姑娘来历必然非富即贵。这是东海珍珠，这种色泽，普通人家根本用不起。”
　　“而且这件事有些奇怪。雪卿姑娘既然出身不俗，她跌落河中失踪，家人理当来寻，正所谓活要见人、死要见尸。但她已经失踪一月有余，并未有人来青云镇附近寻人。”
　　“……她身上，一定有隐情。”
　　温老先生下了定论。
　　温老先生的想法，和谢七郎不谋而合，他点头道，“我想让你探查出她的身份。而且要暗中探寻。”
　　温老先生笑呵呵的捋着胡须，“明白，我明白！七公子要迎娶的夫人，当然不能来历不明了。”
　　谢七郎皱眉，“我何时说要娶她了？”
　　温老先生继续呵呵笑，“没说，没说，是我猜的。”
　　谢七郎心头浮现出一股无力感。
　　他懒得再费唇舌，起身要走，结果不小心把搁在桌上的包裹撞了下来，露出里面两件桃粉色、嫩黄色的女子衣物。
　　温老先生眼睛一亮，“给雪卿姑娘买的？公子当真是体贴、细心。”
　　谢七郎：……
　　“入夏了，她没换洗衣裳，她腿断了不方便，只好我来买。”谢七郎一面收拾着包裹，一面硬邦邦的解释着。
　　“明白，我明白的。七公子慢走！”温老先生一张老脸笑得绽出朵花来。
　　待谢七郎一走，温老先生迫不及待取来纸笔，飞快写信，将今日之事传回京中。
　　激动之下，温老先生下笔如飞，字迹潦草了许多。
　　……
　　谢七郎心里惦记着顾雪卿身份这件事，又买了些米粮、干果点心就回了朱家村，快到家门口才记起忘记给顾雪卿买发簪了。
　　谢七郎让朱照把几服药送去村长家，提着包裹进来自家院子。
　　此时日头已落，橙红霞光中，顾雪卿正抱着毛毛坐在木亭里。
　　她面朝着院外，听到院外脚步声，立即伸长脖子去看。
　　木门被推开，谢七郎高大的身影背着霞光走了进来。
　　顾雪卿心中欢喜，脸上不自觉的浮现出笑意，随后她又像是想到了什么，赶紧抿着唇绷着脸，淡淡道了一声“你回来了。”
　　谢七郎眼力好得很，早就看到了她笑了。
　　他也想笑，不过他自控着，面色如常提着两个包裹走到亭子里，然后放在木桌上。
　　顾雪卿迫不及待的拆开了，两件裙子她更喜欢桃粉色的那件。
　　她坐在木凳上，立即捞起桃粉色的衣裙在身上比划，“我喜欢这个颜色。”
　　谢七郎站在桌边，垂眸看她。顾雪卿肤色白皙如雪，这身桃粉色衣裳更衬得她人比花娇，的确好看。
　　天色已晚，顾雪卿有点饿了，她收好衣裳，又去打开点心。
　　她首先拆开了一包花生酥。
　　顾雪卿拿起一块花生酥，刚想张唇咬一口，后知后觉的想起谢七郎正站在她身边，而且他今日去镇上一来一回，晚食肯定也没吃。
　　她连忙举起手中那块花生酥，仰头望向谢七郎，眸色又黑又亮，“你吃吗？”
　　谢七郎摇头，“你吃吧，我还没净手。”
　　他从镇上赶回，一路尘土飞扬，手上脏得很。
　　顾雪卿想了想，将花生酥觉得更高，然后对谢七郎说，“你低头。”
　　谢七郎：……
　　方才还面不改色忍住笑的谢七郎脸上慢慢开始发热。
　　“快点！”顾雪卿瞪他，他个头那么高，她举着手，手都酸了。
　　因为担心顾雪卿察觉他的异样，谢七郎迟疑片刻后飞快的低头，从顾雪卿手里叼走了那块花生酥。
　　然后又迅速转身走出了木亭，去灶房打水净手。
　　顾雪卿压根没有察觉谢七郎的不对劲，她喂了谢七郎一块花生酥后，立即心安理得起来，她一口气吃了三块花生酥，然后心满意足的舔着自己的手指上的渣渣。
　　谢七郎洗净了手从灶房出来，就瞧见了这一幕。
　　姑娘侧身对着他，正低头嗦着自己纤细白嫩的手指。
　　谢七郎看得浑身冒火。他想起刚才她就是用那两根白白的手指拈着花生酥，塞到他嘴里。
　　谢七郎察觉身上不雅的反应，耳根发烧，他急忙想移开目光，可双眼完全不受自己控制，直愣愣盯着顾雪卿。
　　直到顾雪卿心满意足的叹了口气，他才僵硬着身体，迅速回到了自己的屋子。
　　谢七郎在屋子里待了许久，才平复下身体那股躁动。
　　朱大娘已经将饭菜送来了，顾雪卿将饭菜在亭子里摆好，见谢七郎走出屋子，连忙招呼他，“快过来吃。”
　　“……”
　　谢七郎一看到顾雪卿，身体又开始冒火，他狼狈至极，根本不敢看顾雪卿，只能僵着脸努力平静道，“太热了，我先去河里洗澡，你不用等我，饭菜放在桌上就行。”
　　说罢，谢七郎也不等顾雪卿反应，提着干净衣裳就健步如飞冲出院门。
　　顾雪卿一头雾水，心想他怎么跑得像是后面有鬼在追他一样？
　　顾雪卿用了饭后，谢七郎还没有回来，她只好用碟子把饭菜盖好。幸好此时天热，饭菜凉得慢，就算凉了，也没太大关系。
　　顾雪卿过去一个多月都只用布巾擦身，不曾仔细沐浴过。
　　今日她得了新衣裳，想沐浴后再穿上。
　　她腿如今好了许多，顾雪卿也慢慢学着凡事亲力亲为。
　　她不想什么都劳烦朱大娘和谢七郎。
　　她找了个木桶，从水缸里舀水倒入木桶，待木桶装了半桶水，顾雪卿试着提了提，水桶纹丝未动！
　　好重！
　　她不肯轻易放弃，又一手拄着拐杖，另一只手去提，顾雪卿使出吃奶的力气，好不容易将水桶提起。
　　她咬着牙，额间冒汗，提着水桶，正试着一只脚站定，挪动拐杖，身后却忽然站了一人，将她手中的水桶接了过去。
　　顾雪卿惊讶的仰头，发现是谢七郎回来了。
　　谢七郎低头看他，脸色微沉，双眼满是不悦，“你做什么？”
　　“提水呀。”顾雪卿眨眨眼，觉得谢七郎眼睛有点瘸。
　　“……提水做什么？”他又问。
　　“我想沐浴。”顾雪卿脸色微烧，低头轻声说。
　　“我来提。你腿还没好，先不急着做这些。”
　　娇气的顾雪卿忽然不娇气了，谢七郎有些奇怪，甚至觉得，她还是娇气点比较好。
　　她一个残废，居然还想提水。
　　万一摔了又伤了腿怎么办？
26.  出水芙蓉   刚才朱大娘说我穿这件衣裳好……
　　见谢七郎想将水桶提到屋舍里，顾雪卿急忙解释，“我想去茅房，淋浴。”
　　谢七郎了然，他找出自己之前冲澡用的大木桶，放入茅房内，又找了个木凳好让顾雪卿坐着洗。
　　顾雪卿也找好了衣裳，她抱着衣裳就想进茅房。
　　“等等。”谢七郎喊住她，“还要烧热水。”
　　顾雪卿回头看他，脸色惊讶。
　　现在已经是五月下旬了，可她身为女子，用冷水淋雨确实有些冷。可顾雪卿自己烧不了热水，她不想麻烦谢七郎，所以打算忍耐一下，用凉水沐浴。
　　但她没想到，谢七郎会注意到这个。这个熊一样的男人，竟然这么细心吗？还知道姑娘家要用热水沐浴？
　　谢七郎被她看得不自在，撇开头去灶房点火烧柴了。
　　他用锅烧了水后，就去吃了饭，然后又拿着碗碟去灶房洗。
　　顾雪卿在旁边看着，忽然道，“以后，以后我来刷碗吧。”
　　费力气的活她干不了，靠在灶台上刷个碗还是可以的。
　　谢七郎望向她，目中神色有些复杂。他想起了今日温老先生说的话，顾雪卿出身非富即贵，她如今却肯刷碗了。
　　她那玉一般白嫩的手指，一看就是从不曾干过活的。
　　片刻后，谢七郎沉闷道，“不必勉强。”
　　顾雪卿急忙说，“你怕我不会？我观察过朱大娘刷碗，好像也不难。我可以试试看。”
　　谢七郎坚持，“等你伤好后再说。”
　　顾雪卿瞪了他一眼，“你是不是怕我摔碎了你的碟碗？谢七郎，你别小看人！”
　　谢七郎：……
　　他懒得理她，继续低头刷碗。
　　等烧好了水，谢七郎用小木桶提着热水，倒入茅房内的大木桶中，兑了热水，谢七郎又试好水温，才让顾雪卿进去沐浴。
　　茅房的门只有一个草席作门帘，在里面洗浴，顾雪卿有些忐忑，她紧张地叮嘱谢七郎，“你帮我在外面守着。不许偷看、也不许让人进院子！”
　　谢七郎面无表情的点头，“嗯。”
　　他背过身，走去亭子里坐着，耳尖烧得发热，体内躁动。
　　谢七郎叹气，刚才白白在河里泡了那么久。
　　这个女人，可真会折磨人。
　　顾雪卿站在茅房里面，偷偷撩起一点帘子窥视谢七郎，见他一直背着茅房坐着，不曾望向茅房这边，这才放了心。
　　这家伙，应该不会那么下流吧。
　　安心之后，顾雪卿小心翼翼地坐在凳子上褪了衣裳，用布巾沾水洗浴身体。
　　约莫半个多时辰，顾雪卿才从茅房里走出来，她已经换上了那身桃粉色的衣裙，衣裙单薄，更显得她身姿纤弱，腰间盈盈一握。
　　她半湿的乌发用布巾包着，拢在胸前。
　　刚用热水沐浴后的她，白皙的脸上泛着水润的粉，格外的娇嫩动人。
　　原来，出水芙蓉是这个意思。
　　谢七郎心中暗暗想。
　　谢七郎盯着顾雪卿看了片刻，然后移开目光，“里面我来收拾。”
　　顾雪卿被他直勾勾的目光看得脸红心跳，她小声的嗯了一声，赶紧挪回了屋舍。
　　……
　　谢七郎一晚都没谁好。他脑中总是反复浮现顾雪卿穿着一身粉衣，水润润的站在院中的场景。
　　翌日凌晨，天还么亮，谢七郎就起身打算去河里泡水。
　　他出了房门，瞧见院子角落搁着个木桶，里面装的是顾雪卿昨日换洗下来的衣裳。
　　原本顾雪卿的衣裳都是朱大娘顺带着洗，不过谢七郎正好要去河边，就打算顺便也把顾雪卿的衣裳洗了。
　　于是谢七郎走到木桶旁边，伸手去捞衣裳，他把衣裳团在手里，打算找个盆装着，结果一件白色轻软的布料从衣裳中飘落到地上。
　　谢七郎瞥了一眼，以为是个帕子什么的，弯腰去捡，他两根手指粘着那块“布料”，手指摩挲两下，只觉得这块布料质地有点特别。谢七郎正打算把“布料”往衣裳堆了一塞，突然发现不对劲。
　　那块“布料”形状很奇怪，还有边缘上还有几根细带子。
　　谢七郎没吃过猪肉，也看过猪跑。
　　他立即明白，这不是什么帕子，而是女子贴身穿的小衣。
　　难怪那么轻软，还带着一股香气。
　　他顿时僵住，体内沸腾的热气一股股的往外冒。
　　他正拿着那件小衣像是被定住一样时，直到顾雪卿的房门那边传来动静。
　　“……”
　　如果被顾雪卿看到，他手里正捏着她的小衣细细查看，她会怎么想他？
　　谢七郎顿时一身冷汗。千钧一发之际，他迅速将手里一团衣裳扔回了木桶，又快步的往院门走去。
　　待离开了小院，谢七郎才松了口气。
　　和女人住一块，真是麻烦。
　　顾雪卿一早起来后，自己摸索着洗漱，不多久，朱大娘端着早食来了，她一进院中，就瞧见一个粉衣姑娘坐在亭中，抬眸望她。
　　姑娘眉眼明媚，一身粉衣更显得她粉粉嫩嫩，朱大娘赞叹不已，“雪卿穿这身衣裳正好看！七郎看着粗糙，但还是很有心的，给你挑了这一身。”
　　被夸好看，顾雪卿高兴又得意，她抿着嘴浅笑着，心中又浮现出一丝疑惑，怎么昨日谢七郎见了她，面无波澜。不但没有夸赞她，甚至脸上连惊艳的神情也没有。
　　想到这儿，顾雪卿又没那么高兴了。
　　她慢吞吞的喝着青菜粥，吃了小半个煎饼后，谢七郎回来了。
　　顾雪卿坐在亭子里望着谢七郎，盯着他不眨眼。
　　谢七郎被她盯得心里发毛，心中暗忖，难道他摸了她的小衣这件事被她发现了？
　　谢七郎心中发虚，避开了顾雪卿的目光。
　　但、顾雪卿又怎么会是退缩的人呢？她就是想知道谢七郎到底有没有长眼睛。
　　朱大娘说她好看、大妞和春花喊她仙女姐姐，怎么偏偏这个谢七郎看她像是看块石头，连眼神都不带一点波动的。
　　“粥还是热的，快过来吃吧。”
　　顾雪卿招呼谢七郎。
　　谢七郎眉心微拧，他僵了片刻，还是走到了亭子里。
　　谢七郎坐下来吃饭，顾雪卿问他，“刚才朱大娘说我穿这件衣裳好看，你觉得呢？”
　　谢七郎奇怪的看了她一眼，不明白她为什么要这么问自己。
　　他当然觉得好看，否则他也不会挑这两件衣裳。
　　见姑娘目光坚持地望着自己非要得个答案，谢七郎道，“衣裳好看。”
　　顾雪卿听得心中蹭蹭冒了火。
　　衣裳好看？
　　难道不是她好看吗？
　　她瞪了谢七郎一眼。
　　谢七郎：……
　　他说错话了吗？
27.  我好看吗   谢七郎，我要看头花！……
　　这两日朱大娘的农活多，他们家有点忙不过来，谢七郎这两天不上山，便过去帮忙。
　　顾雪卿一人在院中烦闷，就拿着针线绣荷包。
　　这些针线布料是朱大娘送给她的，质地成色都不太好，正好给顾雪卿消遣用。
　　她之前已经绣了一个荷包，朱大娘说好看，顾雪卿就把荷包送朱大娘了，她现在又开始绣第二个。
　　不过第二个荷包送给谁，顾雪卿还没想好。
　　反正，她绝不要送给那个没长眼睛的野人。送给他也是浪费。
　　过了辰时，大妞和春花来了，她们手里还各自捧着一捧红艳艳的花。
　　这是大妞和春花来谢七郎家之前，跑到附近小山坡上去摘的。
　　姑娘家自然是爱花的，顾雪卿看了很喜欢，连忙让大妞找个陶罐将花养起来。
　　大妞用陶罐装了水，又把花插/入陶罐中，把陶罐搁在木桌上。
　　顾雪卿便伸手摆弄花，她雪白的手指抚弄着花瓣，心情愉悦。
　　“雪晴姐姐，这花叫做凤仙花，可以染手指甲。”大妞告诉顾雪卿，“姐姐的手真好看，我们帮你染指甲好不好？”
　　顾雪卿立即应下，她今日穿了这身桃粉的衣裳心里正美着呢，自然想把自己打扮得漂漂亮亮的。于是大妞和春花各自摘了一朵花，用花瓣挤出汁水，涂抹在顾雪卿粉白色的指甲上。
　　涂抹第一遍指甲上的红色还不明显，等大妞和春花涂了三四遍后，顾雪卿十个手指甲都染上了艳艳的红色。
　　红艳的指甲，更衬得她十指如白葱一般。
　　“真好看！”两个小姑娘发自肺腑的赞叹道。
　　顾雪卿很满意，于是今天教了小姑娘认“花”字。
　　到了午时，朱大娘和谢七郎都回来了。
　　大妞和春花已经走了，顾雪卿坐在亭子里摆弄那束花。她还把茶壶也端到了木桌上。
　　赏花饮茶，顾雪卿觉得惬意极了。
　　见谢七郎回来，顾雪卿连忙招呼他喝茶。
　　今日日头大，天气热，谢七郎在田地里忙活了一上午，上身的薄衫已经被汗水湿透了。虽然大家都带了水去田里喝，可谢七郎喝光了两壶水，还是渴得厉害。
　　他两步走到亭子里，也不用茶杯，端起茶壶就咕噜噜一口气将茶水喝了个精光。
　　真是牛嚼牡丹。
　　不过顾雪卿虽然好笑，却并没有嫌弃。野人嘛，总不能对他指望太多。像谢七郎这样，还知道给她搭个亭子，给她烧热水沐浴，就已经很好了。
　　等谢七郎喝光了茶水，顾雪卿又问他，“灶台上的罐子里凉了水，还要喝吗？”
　　谢七郎摇摇头，喝了水解了渴，亭内又凉快，谢七郎顿时觉得神清气爽。
　　他坐了下来，这才察觉木桌上多了一罐花。
　　难怪刚才他闻到了花香味。
　　家里多了个女人，哪里都好像不一样了。
　　东西变多了许多不说，就连家里的味道都香了起来。
　　见谢七郎看着花沉思，顾雪卿抓住时机，迫不及待道，“这是凤仙花，是大妞她们送我的。”
　　谢七郎微微点头，心想她原来喜欢花。
　　山上到处都是，等过几日上山他要不要给她带一些回来种在院子里？
　　这时，顾雪卿伸出自己十个染红指甲的手指，凑到谢七郎面前，“这种花，原来是可以染指甲的。”
　　她说着，还状似不经意的将手指在谢七郎跟前晃了晃。
　　谢七郎定睛一看，白手带着粉，圆润小巧的指甲红艳艳的，让人看了都舍不得挪开目光。
　　顾雪卿见他盯着看，急忙问，“怎么样，好看吗？”
　　谢七郎淡淡的嗯了一声。然后再也不说话。
　　顾雪卿霎时脸一僵，气鼓鼓的收回了手。
　　明明好看得很，他却回答得这么勉强。
　　她才不气呢，因为野人是没有眼光的！哼！
　　谢七郎还没看够，顾雪卿却把手收了回去，他顿时心中觉得惋惜。
　　……
　　又一日。
　　谢七郎一早出门去河边捡了回许多石块，然后他用这些石块在院子靠屋墙、院墙的地方垒起来。
　　一开始顾雪卿不知道谢七郎在捣鼓什么，她也不问，就坐在亭子里一面喝着茶，吃着点心，一面看着谢七郎忙活。
　　等谢七郎快弄好了，顾雪卿才看出，谢七郎在靠墙的位置垒出了三个半圆形的浅坛。
　　“这是用来种花吗？”她立即惊喜问。
　　谢七郎回头看了她一眼，神色淡然道，“也可以用来种菜。”
　　顾雪卿哼了一声，“你少骗我，这么点地方能种几颗菜？朱大娘也没有在院子里挖菜园子，她家都是在院外的空地弄的。”
　　她来了朱家村快两月了，渐渐长了些见识，谢七郎想哄骗她没那么容易了。
　　谢七郎唇角微弯，无声的笑了。
　　他起身挑起两个箩筐，打算去外面挑土回来填花坛，忽然听到外面传来脚步和吆喝声。
　　“卖头绳、绢花首饰咯，有姑娘要吗？”
　　这声音听起来很突兀。此人声音沉厚，中气十足，不像个普通人，且声音无半点当地口音。
　　谢七郎立即警醒起来，他放下扁担和箩筐，走到院墙处，往外望去。
　　那名货郎身形高挑，步履轻快，一看就是习武之人，他瞧见了谢七郎，冲他眨了眨眼睛。
　　谢七郎脸一沉，这人虽然乔装打扮过，但谢七郎认得出，他是阿炎。
　　当年他来朱家村后，江炎追随过来，在景城做知县。
　　堂堂一个知县大人，居然乔装打扮来山沟挑担卖货，谢七郎冷冷盯着他，几乎要气笑了。
　　江炎被谢七郎冷厉的目光看得打了个哆嗦，他赶紧几步靠近过来，压低声音说，“温先生说了，要将那姑娘的画像才好去探寻她身份。正巧我擅丹青……”
　　“……”
　　谢七郎冷着脸不做声，目光越发森然。
　　江炎被他盯得头皮发麻，只得继续道，“这事不好让外人知道，我，我自告奋勇……七公子，我错了，是我想看看嫂子……”
　　江炎垮着脸，差点要哭了，幸好这时，院内传来女子清婉柔亮的声音，“怎么了，谢七郎，我刚刚听见有卖头花的，是吗？”
　　顾雪卿一直戴着朱大娘送她的木簪，她知道自己如今寄人篱下，全靠谢七郎照料，不该要这要那，但陡然听到有卖头花首饰的，便忍不住想看看。
　　谢七郎盯着江炎没做声，他还没想好要不要留下江炎。
　　如果有顾雪卿画像，的确方便探查她的身份。
　　可他私心不想让旁人看到顾雪卿。
　　结果顾雪卿忍不住了，她声音扬高几分，娇娇脆脆，好似撒娇，“谢七郎，我要看头花！”
28.  背她出游   “我可以背你去。”……
　　江炎瞬间瞪大眼睛。
　　谢七郎无奈，“进来吧。”
　　他打开院门，江炎赶紧挑着货担走了进来。
　　当他瞧清楚院内情景，江炎几乎呆住了。
　　他从未见过这样的农家小院。打扫得干净整洁不说，还弄了个亭子，亭子里坐了个绝色美人。她身前的木桌上，有茶、有点心、有花。
　　这不像是山沟农家，倒像是世外桃源。
　　原来，七公子不是来山中隐居，而是在山中“金屋藏娇”、过着“神仙眷侣”的快活日子。
　　当年到底是谁说七公子不近女色，不能人道的？
　　顾雪卿腿脚不便，自己跑不过去，急着招呼江炎，“这位小哥，你快过来让我看看有些什么？”
　　江炎回过神来，赶紧将货担挑了过去。这幅货担，是他派人从真卖货郎那买来的。
　　卖货郎在各个村里游走，卖的当然也不是什么特别好的东西。
　　都是一些便宜、简陋的头绳、头花。
　　还有一些做工粗糙的木簪、铁簪。
　　顾雪卿看着有些失望。
　　不过有总比没有好，她仔细挑选之后，选了两支木簪，几根头绳，还有几朵绢花。
　　然后她问江炎，“小哥，这些要多少钱？”
　　江炎脑袋一空，顿时傻了眼。
　　完了，他压根不知道这些东西值多少钱。说错了露馅了怎么办？
　　江炎在那苦思冥想半日，终于道，“一两银子？”
　　顾雪卿对银钱本就没多少概念，她觉得有些贵，但也不意外。
　　倒是谢七郎瞪着江炎，无奈至极：
　　“小哥你是不是糊涂了，这些东西顶多值三四十文。”
　　江炎就是这样当知县的？对物价一窍不通，怕不是个狗官吧？
　　景县的百姓真是倒了血霉！
　　江炎羞窘极了，急忙说，“口误、口误！我见姑娘美貌如仙，脑子一时进了水。这些大概三十文就够了。”
　　于是顾雪卿仰头瞅向谢七郎，杏眼圆润晶亮，“我想要！谢大哥，能给我买吗？”
　　姑娘撒娇的声音娇媚得很，江炎又震惊又想笑，这一趟他真没白来。
　　即便事后被七公子暴打一顿，也值了。
　　看来这位嫂子是没跑了，大概婚事也不会等太久了吧。他得赶紧回去告知兄弟们，准备好份子钱了。
　　谢七郎只好去屋里取了钱给了江炎。
　　江炎收好钱，在谢七郎凶狠的目光中，依依不舍的挑着担子离开了谢七郎家。
　　他目的达到，脚步不停，迅速的离开了朱家村，直奔青云镇。
　　江炎只觉像是吃了仙丹，长了翅膀，挑着个担子跑得像是飞起来一样！
　　……
　　又数日后。
　　转眼到了六月初，顾雪卿的腿慢慢好起来了。
　　昨日谢七郎下山归家，带回了一株茉莉和两株兰花，他已经种在了屋舍下的花坛内了。
　　不过谢七郎说，花草向来金贵，养活不易，它们不一定能活下来。
　　刚种下的花耷拉着花叶，自然是没什么看头的。
　　顾雪卿见谢七郎在院子里打理新采回的草药，忽然想起昨日大妞她们说起，在村头继续往下，汉河流经之处，有一处小湖。
　　最近湖中莲花盛开，景致很美。
　　顾雪卿如今腿伤好了大半，每日又吃得好睡得好，养得她心情愉悦，毫无烦恼。于是她又有心思去惦记别的事情了。
　　顾雪卿觉得自己成日里闷在这处小院中，烦闷得很，趁着早上太阳不毒，她想去看湖中莲花。
　　“那处湖泊距离村头还有一段距离，你腿断了去不了。”谢七郎听闻后道。
　　他觉得顾雪卿就是闲着屁事多。
　　她喜欢花，他便从山上将花草连根带回来种在院中。
　　结果呢，这女人不领情，还要去外面看花。
　　怎么？外头的花，比他亲手种下的花更好吗？
　　谢七郎胸口闷得慌。
　　“……我听说春花说，她家有头骡子。”
　　朱结巴经常要把做好的木凳、木桌运到镇上去卖，故而家里备着头骡子和板车装运这些东西。
　　谢七郎心中不快，眉心微皱，“你要我去借骡子？”
　　这女人又开始使唤他了。
　　顾雪卿一双杏眼似含着水波，期期艾艾望着他，将他一颗心都瞧化了，“谢大哥，我就是想出去走走。”
　　谢七郎耳尖烧火，他绷着脸放下手中的活计站起身，“嗯。”
　　他刚走出院门没两步，就遇到了朱大娘。
　　朱大娘问了两句，谢七郎就将事情始末告诉了朱大娘。
　　朱大娘一拍大腿，“哎哟，七郎啊七郎，你怎么就不知道开窍呢！白白这些日子大娘费了这么多口舌。”
　　谢七郎不解，不晓得朱大娘为何如此激动。
　　“你别去借骡子了，你就告诉雪卿，朱结巴家的骡子病了！”朱大娘给他出主意，“然后你背雪卿去湖边。”
　　谢七郎一怔，好像明白了朱大娘的意思。
　　朱大娘见谢七郎若有所思的模样，也不多言，只是嘿嘿笑了声，提着篮子回了自己家。
　　谢七郎没有去朱结巴家，而是背着手去了小山坡上转了一圈又回来了。
　　顾雪卿正眼巴巴的在家里等着谢七郎，见只有他回来顿时神色失望，“只有你一个人回来吗？骡子呢？”
　　谢七郎：……
　　就算他牵了骡子回来，也不能算是两个人吧。
　　“骡子病了。”谢七郎面不改色说谎。
　　“……啊，那我就不能出门了。”顾雪卿眸色一暗，霎时难过起来。
　　“我可以背你去。”
　　背她？
　　顾雪卿又抬眸望向谢七郎。谢七郎生得又高又壮，背她走一段路完全没问题。
　　但，两人毕竟男女有别，这样可以吗？
　　之前谢七郎抱她去了村长家是为了救大妞，情有可原，可现在……
　　“行吧。但、但我不想被人看到，你捡小路走。”顾雪卿扭扭捏捏、含羞带怯的交代。
　　谢七郎自然应下。
　　他带上水袋，便背着顾雪卿出了门。
　　顾雪卿趴在谢七郎身后，有些羞赧，她不好意思贴在谢七郎身上，便用一只手横在胸口，隔开两人的距离。
　　谢七郎双手托着她的大腿，刻意避开了她的臀。
　　谢七郎对朱家村附近的山路了如指掌，他背着顾雪卿，从村尾出发，上了山坡，一路上压根遇不到人。
　　顾雪卿来了朱家村这么久，这还是第一次出村，她好奇的四处张望，不知不觉，人就贴在了谢七郎背上。
　　虽然两人之间还隔着顾雪卿的胳膊，但谢七郎觉得那纤细的胳膊压根不顶事，他明显感觉到她身前那一团软绵绵贴在了他背上。
　　这下，谢七郎不仅被日头晒得冒汗，身体里也开始冒火。
　　虽然不痛快，但，心中又有一些心旷神怡的喜悦。
　　如此复杂的思绪，谢七郎一时理不明白。
　　谢七郎背着顾雪卿脚步轻快，一会儿就爬上朱家村上头的山坡上，在这里向下一望，便可将半个朱家村尽收眼底。
　　谢七郎见顾雪卿看得津津有味，便提点她，“看到村中间，那家有颗枣树的院子了吗？那是春花家。”
　　顾雪卿便顺着方向看了过去，果然见村中有户人家，屋子里种了颗树。那树不大，树下有一只骡子，正从树干后绕了出来。
　　骡子摇头晃脑的，看起来精神不错。
　　顾雪卿瞧见了狐疑道，“这骡子看上去不像是病了呀。”
　　谢七郎：……
29.  七郎哥哥   你对那姑娘，是讨厌，还是喜……
　　谢七郎脚步瞬间如飞，很快走过了这片山坡，然后从一条小路向下，绕到了村头方向。
　　约莫走了一炷香的功夫，他们脚下地形渐渐平缓，小路也变得宽敞了些，容得下一辆马车通行。
　　“再走一刻，就到了湖边了。”
　　顾雪卿听得出谢七郎气息平稳，他在山间走了这么久，竟半点不喘？
　　不多时，顾雪卿感受到了湖风清爽中带了一丝荷香。她深深的吸了一口，又呼出气来，温热的气息正好喷在谢七郎的后脖子上，谢七郎身体瞬间绷紧。
　　他握紧拳头，越发后悔听了朱大娘的提议。
　　两人快走到湖边的时候，顾雪卿瞧见从路的另一面来了一辆骡子板车。
　　板车上坐了两个人，一男一女。
　　很快，骡子板车在湖边停下，那对男女先后从板车上跳下来，待两方人相距得近了，顾雪卿才清楚的瞧见，那姑娘竟然穿着和她同色布料的衣裳，都是桃粉色。
　　这并不奇怪，镇上布铺能供应的布料、成衣少，自然有人会买重。
　　衣裳一样也就罢了，让顾雪卿惊讶的是，那姑娘她居然还认识！
　　是那个什么小喜姑娘！
　　若是别的姑娘和她穿一样的衣裳也就罢了，但顾雪卿清清楚楚记得，这个姑娘好像喜欢谢七郎。
　　顾雪卿趴在谢七郎背上，伸长脖子去看安小喜，而安小喜也早就看到了两人。
　　她见谢七郎背着顾雪卿，眼睛瞪得圆圆的，一脸不甘和恼怒。
　　这个女人果然是个狐狸精，嘴里说着不会嫁给谢七郎，可结果才多久没见，两个人就贴到一块儿去了。
　　安小喜气得直跺脚。
　　两女人目光交接，都看到了彼此眸中不善。
　　谢七郎立即察觉到不对劲，他好像感觉到了金戈铁马般的杀气。他邹眉问，“怎么了？”
　　“她跟我穿一样的衣裳。”顾雪卿心中老不痛快，她不喜欢安小喜，可又找不到好的理由，只好拿衣裳说事。
　　谢七郎莫名：正巧衣裳布料颜色一样而已，有什么奇怪的？
　　他喜欢穿墨色衣裳，路上和他穿同色衣裳的人不知几何，若是要计较这种事情，那干脆别穿衣裳了。
　　谢七郎心想，这女人娇蛮的毛病又发作了。
　　他不理顾雪卿，背着她继续往湖边走，打算找个合适的位置安置她。
　　谢七郎看到了一块还算平整的石头，便将顾雪卿放下，让她靠坐在石头上。
　　结果安小喜兄妹两人也牵着骡车，停在了不远处。
　　安小喜亲眼见到谢七郎小心翼翼的放下顾雪卿，扶着她坐下，动作温柔细心，体贴至极。她是个姑娘家，如何看不出谢七郎对顾雪卿的心意？
　　可恨！
　　安小喜心中自觉没了希望，更是恼火，恶狠狠地瞪顾雪卿。
　　顾雪卿此时虽是个残废，但也不肯吃素，立即也将双眸瞪得圆圆的，怒视回去。
　　眼看两个女人之间剑拔弩张，像是立马要跳起来爪咬的花公鸡，谢七郎和安家哥哥都有些不知所措。
　　谢七郎万分不解，女人为何如此奇怪？
　　就因为穿了同样花色的衣裳，就恨不得大打出手？
　　眼看已到巳时，日头渐渐高深、晒在人身上也有些热，谢七郎低头瞧见顾雪卿一脸薄怒，继续和安小喜对视。
　　她额上渗出了星点汗珠，显然是不耐热。
　　谢七郎想去摘片莲叶给顾雪卿遮挡，但又怕自己离开后她和安小喜打起来。
　　她现在腿伤着，肯定打不过安小喜。
　　谢七郎在旁边观察了一阵子，发现虽然两女目光狠厉、如刀似剑的拼杀了几十个回合，但安小喜并没有上前打人的意思。
　　他和安家哥哥互换了个眼神，彼此都松了口气。
　　他放下了心来，对顾雪卿道，“你坐着，我去摘片莲叶。”
　　谢七郎不敢走太远，只走到距离顾雪卿不远处的湖边，他脱了鞋，挽起裤腿，准备下水。
　　而这边，待谢七郎一走，安小喜就憋不住了，她冲着顾雪卿骂了一句，“不要脸！”
　　顾雪卿不甘落后，“污言秽语，不堪入耳！”
　　安小喜一愣，她虽听得似懂非懂，但知道顾雪卿说的绝对不是好话。她更恼火了，“是你自己说的，不会嫁给谢七郎，既然如此，你为什么还和他这么亲近？你说话不算话，难道不是不要脸吗？”
　　顾雪卿心里头的那点儿心虚很快被不快压下，她仰着头，一副娇蛮的模样，“我说了又怎么样，我又不是君子，食言了也没关系。”
　　“……”安小喜见顾雪卿如此坦然的厚颜无耻，一时无言。
　　她气得结巴了半晌，又道，“这么说，你是要嫁给谢七郎了？”
　　顾雪卿怔住。
　　嫁给谢七郎？她……没想过。
　　但，如今的她却无法斩钉截铁地说“绝不会嫁给谢七郎”这句话。
　　她心里头有些乱、又有些怕、又有一丝丝说不清道不明的欢喜。
　　还没等顾雪卿想明白，安小喜见她垂首羞涩的模样，火冒三丈，“你果然是想嫁给谢七郎！狐狸精！”
　　顾雪卿哼了一声，“我和谢七郎男未婚，女未嫁，就算我想嫁给他，轮得到你来说吗？你一个姑娘家，操心别人的婚姻大事，还真是稀奇。”
　　安小喜被顾雪卿堵得面红耳赤，她这么关心谢七郎的婚事，自然是因为自己想嫁给谢七郎，可如今见谢七郎这样对顾雪卿，她那些想法只怕都是白搭了。
　　“你承认了！你就是想嫁给谢七郎，你赖在谢七郎身边就是想勾引他！”安小喜骂骂咧咧，“你不要脸！”
　　顾雪卿被安小喜骂了几次，也没了好脾气，她冷笑着嘲讽，“你甭管我想怎么样，可你呢，就算和我穿一样的衣裳，七郎哥哥也是不理你的！”
　　安小喜差点气得晕了过去，安家哥哥怕她真和顾雪卿打起来，赶紧将她拉远了。
　　站在不远处的谢七郎脚下一个趔趄。
　　他耳力好，刚才顾雪卿和安小喜的那番吵骂他听得一清二楚。
　　他听得出来，顾雪卿说出那番话只是想气安小喜，而不是“想勾引他，嫁给他。”
　　可即便如此，谢七郎也听得热血沸腾。她并没有否认和抗拒“嫁给他”这件事。
　　甚至，还叫他七郎哥哥。
　　这个称呼听得他胸腔一震，又波及他周身，瞬间他指尖都发麻了。
　　好奇怪。
　　谢七郎甩甩头，心中却不自觉的轻快起来。
　　他头一次觉得女人吵嘴不聒噪，反而有趣。
　　原来，顾雪卿还要如此牙尖嘴利的一面，明明柔弱得像只小兔子，生气起来却气鼓鼓的，跳起来想咬人，还真是有意思。
　　谢七郎下了水，摘了一片莲叶，两朵莲花，然后上了岸。他赤着脚，将莲叶莲花送到顾雪卿跟前。
　　顾雪卿接过莲叶，将莲叶举在头顶。
　　谢七郎不怕晒，他随意往旁边草地上一坐，状似不经意的问，“刚刚你和那姑娘吵架了？”
　　顾雪卿身体一僵，吓得脸都白了。她小心翼翼偷觑谢七郎：刚才她说的话，谢七郎该不会听见了吧？
　　那真是要羞死人了。
　　“也没什么，就、就因为衣裳的事情，吵了几句。”顾雪卿一面打量着谢七郎，一面谨慎地解释。
　　谢七郎低咳一声，又问，“因为你们穿了同样花色的衣裳？所以吵起来了？”
　　顾雪卿松了口气，心想还好，他没听见她们吵架的事情。
　　她连忙重重点头，“是啊。那姑娘凶得很，说她的衣裳去年就买了，她先穿的，就不许我穿。你说气不气人。”
　　顾雪卿开始胡诌。
　　谢七郎也不戳穿他，木着脸点头，“嗯。可气。”
　　“可不是嘛，总之，我不喜欢她。”
　　谢七郎又哦了一声。
　　见此，顾雪卿皱眉，半晌，她试探地问，“那你呢？”
　　谢七郎一脸懵然，“什么？”
　　“你对那姑娘，是讨厌，还是喜欢？”
30.  定安候夫人死了   七哥，你见过那位夫人……
　　谢七郎：……
　　他莫名其妙的摇头，“我就见过她几次，谈不上讨厌还是喜欢。”
　　闻言，顾雪卿松了口气。
　　两人在湖边坐了一会儿，很快顾雪卿觉得光赏花有些闷。
　　她想让谢七郎去抓鱼吃。
　　可谢七郎因为背着她，并未带渔具，他也并不想因为抓鱼暴露了自己的武功。
　　没有鱼，顾雪卿便闷闷不乐了。
　　可巧的是，安小喜兄妹带了鱼竿、竹篓等东西。
　　顾雪卿远远瞧着，看到安小喜哥哥已经钓上来四五条鱼，羡慕极了。
　　她忍不住问坐在一边草地上的谢七郎，“谢七郎，你说是鱼汤煮豆腐香，还是烤鱼香？”
　　谢七郎：……
　　怎么这会儿又叫他谢七郎了？
　　这女人变脸比翻书还快。
　　他闷闷的站起身来，转身抬脚要往安家兄妹的方向走去。
　　顾雪卿急忙问，“你做什么去？”
　　“去买鱼。”
　　他听出来了，雪卿想吃鱼。她不但想喝豆腐炖鱼汤，还想吃烤鱼。
　　顾雪卿黑眸弯弯，嘴角抿出一点笑意，但也有些顾虑，“那、那你能不能别和那姑娘说话？毕竟，我才刚刚和她吵过嘴。你就和她哥买鱼，我有点没面子嘛。”
　　谢七郎：……
　　谢七郎深深的瞥了顾雪卿一眼，抬脚过去了。
　　顾雪卿赶紧盯着他，生怕他和安小喜说话，让她漏了陷。
　　幸好谢七郎只是和安家哥哥说了两句，然后提着三尾鱼回来了。
　　这是汉河冲出的一片小湖泊，是附近村民共有，湖里面也没有多少鱼，谢七郎提回的三尾鱼个头都不大。
　　眼看日头已经快升到正中，天色不早，谢七郎把顾雪卿背回了。
　　安小喜望着两人渐行渐远的背影，眼圈红红的。
　　安家哥哥叹气，“别想了，不是你的强求不了，这十里八村的，你再找个满意的男人，又不是难事。”
　　安小喜吸吸鼻子，心里恨恨的。
　　要不是这个顾雪卿忽然冒出来，她一定能嫁给谢七郎的！
　　……
　　又数日。
　　用了晚食后，顾雪卿去灶房刷碗。
　　顾雪卿如今腿好多了，她已经可以不用拐杖，扶着墙边走两步了。
　　她伤好了大半，也不好意思再偷懒，便自告奋勇的包下了刷碗这件事。
　　谢七郎盯着刷了两次碗，见她不算太勉强，就应下了。
　　谢七郎抱着干净衣裳出了门。
　　顾雪卿知道他是去河里洗澡，也不多问。
　　她有些羡慕谢七郎，也不怕羞，穿个裤衩就跳进河里洗澡，方便得很。
　　据说，当日正是因为他跳入河里洗澡，才捡到她的呢。
　　想到那日的情景，顾雪卿又好笑又羞涩。
　　她还清清楚楚记得，谢七郎光着膀子压在她身上的模样。
　　她那时真是被吓得魂飞魄散！
　　如今天越来越热，可顾雪卿沐浴总是麻烦许多，因而她都是隔两三日才让谢七郎帮她烧水沐浴。
　　平时她就用凉水擦身。
　　谢七郎出了门大步往河边走，不多时朱照便匆匆跑过来拦下了他。
　　朱照神色又兴奋又紧张，他压低声音，“谢大哥，谢小公子来了，他想见你一面。”
　　谢七郎闻言脸色一沉。
　　这群人还真是没完没了，上回是江炎，这回又是谢岑。
　　一个个闲得蛋疼，来扰他清净。
　　“不见。让他滚。”谢七郎冷冷道。
　　朱照一脸为难，“这、这话我可不敢说。谢大哥，谢小公子大老远跑来，他不见您一面，怕是不肯走的。”
　　谢七郎心中自然知道这一点，他烦闷得抓了一把脑袋，“好吧。”
　　他也懒得去河边洗澡了，又折返回了家，告诉顾雪卿镇上有个朋友找他，得连夜去一趟镇上。
　　眼见天色渐暗，顾雪卿有些不安。她立在灶台后，那双如墨的黑眸泛着一层担忧，“那、那你可要早些回来。”
　　谢七郎闻言脸上露出些暖意，他微微颔首，“嗯。”
　　随后，谢七郎和朱照一起赶去了镇上。
　　两人脚程很快，一个多时辰就到了青云镇。
　　此时已经是亥时，镇上多数人家已经陷入了黑暗和沉寂，只有三两人家窗户透着微光。
　　听雨茶馆还亮着灯火，后门也开着一条缝，有个小哥正守在门边，像是等着什么人。
　　茶馆后院厢房内，谢岑一身宝蓝色云纹锦袍，他懒散地坐在塌边，正不耐烦地大力挥动着折扇，把那柄可怜的纸扇挥得呼啦作响。
　　“热死了！”谢岑皱眉抱怨。
　　他二十左右的年纪，生得白皙俊秀，又是这身打扮，一看就是富贵公子哥。
　　温老先生陪着笑脸，“公子，这小地方没有冰，你且忍耐忍耐，心静自然凉嘛。”
　　温老先生说着，将一碗降火的绿豆汤推到谢岑面前。
　　谢岑哼了一声，“不见到表哥，我怎么心静得下来？”
　　他嘟囔着，眼睛微微瞪大，“老温，你见过那姑娘没有？真的很美吗？”
　　温老先生摇头，一脸遗憾，“我只见过画像，还没见过真人呢。那姑娘伤了腿，来不了镇上。我也不敢去朱家村啊。上次江炎去了，怕是已经被七公子记恨上了。不过江炎说，雪卿姑娘确实是惊为天人。”
　　谢岑十分遗憾，“我也不敢去朱家村。可惜了。”
　　这时，外面传来脚步声，有人在屋外低声道，“温先生，谢小公子，七公子来了。”
　　谢岑一改方才的吊儿郎当之态，慌忙收了折扇，从榻上站起，他慌乱之下，差点打翻了小几上的绿豆汤。
　　他上前两步，就瞧见一脸胡渣、穿着粗布短衣的谢七郎铁青着脸，从屋外大步进来。
　　即便谢七郎装扮得和过去判若两人，谢岑也根本顾不上嘲讽他，他已经被谢七郎那深冷严厉的目光吓得打了个寒颤。
　　“七、七哥。”谢岑站得直挺挺的，心惊胆战道。
　　他当然知道自己私自来青云镇，谢七郎会生气。
　　谢七郎冷眼盯着他，“你来做什么？”
　　谢岑舔了舔唇，他可不敢说自己是来看嫂子的，只得挤出一个难看的笑脸，“当然、当然是因为记挂七哥，来看你的。”
　　“放屁。你是闲得没事干，找打来了。”谢七郎神色更冷。
　　“……那，那七哥打我一顿消消气吧。”谢岑委屈巴巴的道。
　　“……”谢七郎按了按脑门，心里烦躁得很，他在这隐居避世，这些人却一个一个搅得他不得安生。
　　谢岑大老远来，他总不能真把人打一顿吧。
　　温老先生亲自为两人斟茶，然后悄悄退了出了厢房。
　　谢岑嘴皮子活络，“七哥，我是真想你了。你来这里都两年了，也没回去一次。我想你，姑母也想你得紧。她知道我这次要来，还让我给你带了话呢。”
　　谢七郎坐在小几另一边，闻言神色略松，他缓缓问，“母亲她说了什么？”
　　“姑母想你回去。我也是。七哥，我们都信你，那些人的话你不必放在心上。你何必为了他们，跑到山旮旯里当受苦？”谢岑急急道。
　　谢七郎摇头，他望向谢岑，神色郑重，“阿岑，我并非因为他们才来这里，我是真的觉得现在这日子不错。”
　　“不错？”谢岑一脸僵硬，他神色微妙地盯着谢七郎半晌，终于鼓起勇气道，“七哥，你曾经也是北境赫赫有名的玉面郎君，如今你看你……”
　　“你这也太、太不像样子了。”
　　肤色晒得黑了许多不说，脸上的胡渣也不打理，还穿着一身粗布麻衣，头发随便绑了个破布条。
　　要多寒碜，就有多寒碜。
　　真是让人不忍直视！
　　这个样子的谢七郎，谁能想到曾是闻名北境的玉面战神呢？
　　谢七郎十分坦然，“我这样子挺好。不在意身外物，不理世俗他言，日出而起日落而息。每日我想做什么，就做什么，比神仙还快活。”
　　“……”谢岑理解不了谢七郎，他瞧着谢七郎淡然快意的神色，并不是作假。
　　难道，当个村夫真的很快活？
　　谢岑有些迷茫。
　　京中多烦扰，他是知道的。
　　可身处山中，就真的能够安宁吗？
　　谢岑也知道劝不动谢七郎，又不敢直接问雪卿姑娘，就捡了京中的事情和谢七郎说着。
　　说到最后，谢岑说起了他十数日前出京遇到的事情。
　　“我那日出京的时候，正巧遇到定安候夫人的丧仪出城。听说是个绝色大美人，才嫁了两年，就死了。”
　　谢岑脸上带了些惋惜，不过谢七郎听得一脸平静。
　　他在京中不长，不认识什么定安候，更不知道定安候夫人，她死了，和他有什么干系？
　　谢岑见此急忙提点，“七哥，你见过那位夫人的。你忘记了吗？两年前你出京的时候，正好是那位夫人出嫁的日子。”
　　“那时我的马不小心惊扰了出嫁的队伍，花轿落了地，那位夫人从花轿里摔下来，是你扶住了她。”
　　谢岑一提，谢七郎才隐隐的有些印象，那女子正好摔在他身边，眼看要扑倒在地，他不忍心一个新娘大婚之日摔得狼狈，便伸手扶了她一把。
　　新娘身量小，胳膊也很细。
　　女子盖着盖头，他压根没看见她的脸，只隐隐瞧见她的下巴，小巧白皙。
31.  她喜欢你   她瞅着谢七郎，樱唇微颤，泪……
　　谢岑扯着谢七郎说七说八, 说到半夜三更还不放手。
　　谢七郎无奈，这一晚便暂住在了听雨茶馆。
　　因为睡得太晚，谢七郎翌日辰时过后才醒。
　　他洗漱后, 便打算回朱家村。
　　谢岑想同他一道去，“七哥, 不如这样，我也扮成个卖货郎, 我就去你家看一眼, 看到嫂子样子我就走！” 谢岑喋喋不休, 他可没忘记此行目的。
　　姑母交代了他, 劝谢七郎回京, 实在劝不动，就看看那位姑娘怎么样, 要是谢七郎肯早些成亲生孩子，姑母也是极高兴的。
　　谢岑骑了十几日的马, 大老远风尘仆仆来了，既没劝动谢七郎, 也没瞧见未来嫂子, 他当然不甘心。
　　“就你这个小白脸的模样，扮卖货郎？”谢七郎冷笑，“快滚, 再不走, 以后别叫我七哥。”
　　谢七郎一声低叱, 谢岑顿时打了个哆嗦。
　　他可怜兮兮的，“好、好嘛。我走就是了，七哥你别不认我。”
　　谢七郎抬脚正要从茶馆后门出去，却听到前面传来朱大娘的高呼声, “七郎，你快出来！”
　　朱大娘声音又急又气，谢七郎一惊，顾不得许多，连忙向茶馆前门跑去。
　　谢岑、温老先生见此，脸上皆是震撼和好奇：有戏看了！他们连忙拔腿就追了过去。
　　只见茶馆前面，朱照正安抚着朱大娘，一脸窘迫和不安，“娘，你别吵，你别吵。谢大哥又不是故意的，只是赶巧有个朋友来，谢大哥才一夜未归……”
　　朱大娘见谢七郎快步跑出来，又气又急道，“七郎，你怎么能把雪卿一个人丢在家里，你知不知道，昨晚出大事了！”
　　谢七郎心中一沉，连忙问，“她怎么了？”
　　“雪卿差点被隔壁村的狗嫌子给欺负了，幸好她机灵，没睡沉。”
　　谢七郎顿时脸如寒冰，朱照见此急忙又说，“谢大哥你别急，雪卿姑娘没事了，老二老三听到动静就赶紧过去救人了。雪卿姑娘只是受到了惊吓。”
　　“只是受到了惊讶？她都快吓傻了……”朱大娘大声反驳。
　　朱大娘还没说完，谢七郎已经看向温老先生，他神色沉稳，目光却带着急迫与威严，“给我匹马。”
　　温老先生连忙命人牵来一匹马，谢七郎两步过去，翻身上马，如离弦的箭的一般消失在众人眼前。
　　谢岑想了想，连忙又扭身进去，让人给他找了身素色布衣，又拆下头上的玉冠，然后拉着朱照说悄悄话，让朱照带路去朱家村。
　　朱照：……
　　“不成，这不成。谢小公子，如果谢大哥知道我带你去了朱家村，一定会责怪我的。”
　　谢岑狠狠瞪了他一眼，“少废话，嫂子出了事，我这当弟弟能不去看看吗？快带我去！”
　　朱照顿时头大如斗。
　　谢七郎和谢岑这两人，他一个都得罪不起。
　　“你只管带我去，出了事我自己顶，保证不连累你。”谢岑继续忽悠朱照，“你不带我去，我找别人，七哥更生气。”
　　朱照被谢岑逼得没法子，只能带他一起去朱家村。
　　朱大娘一路同行，难免问起，朱照只好解释说，谢岑曾经是他的上峰。
　　朱大娘纳闷，“老大啊，你一个小小兵，上峰怎么那么多，七郎是你的上峰，这个小谢也是你的上峰？”
　　“……娘，正因为我是个小小兵，上峰才很多嘛。”
　　谢岑一点都不介意“小谢”这个称呼，他笑眯眯跟着两人往朱家村的方向走，“大娘有所不知，朱照是小小兵，谢七郎是伍长，我嘛当初是什长。”
　　朱大娘立即对谢岑刮目相看。像谢七郎那样好本事的人，才只是管五个兵的伍长，那么谢岑这个什长，定然厉害得紧。
　　“小谢啊，如今你在哪高就呢？你也卸甲还乡了吗？”朱大娘热络问。
　　谢岑得意道，“我如今在京中混了个守城侍卫，最近正巧来景城探亲，顺带来看看七郎和朱照两个好兄弟。”
　　朱大娘一听，顿时眼睛发亮，守城侍卫，听着就气派呢，还是京城来的，真是了不得。
　　“小谢啊，你真是好本事，不像我家朱照，从军多年，一口饭都混不上，回乡后还是种地，屁大本事都没有，窝囊！”
　　朱照耷拉着脑袋不敢吭声，一张脸憋得通红。
　　谢岑只想笑，想当年在军中，朱照可是七哥的亲卫，那威风那气派，如今在山沟里种地不说，还被老娘怼着脑袋骂，又好笑又凄惨。
　　朱大娘领着谢岑回了朱家村，路上还想着要不要杀了家里的老母鸡，好好招待一下这个“守城侍卫”。
　　……
　　谢七郎骑着马，一路风驰电掣，一炷香的功夫就回到了朱家村。
　　他也不管山路难走，骑着马上了山，一路狂奔到村尾。
　　村民从未见过有人骑马上山，纷纷出来看热闹。
　　见是谢七郎，立即就知道是怎么回事了。今日一早在谢七郎家发生的事情，已经传遍了整个朱家村。
　　如今村长、朱结巴等人都在谢七郎家，等着谢七郎回家处置狗嫌子呢。
　　谢七郎很快到了村尾，他将马随手拴在一棵树上，大步跨入院内。
　　院中满满当当的站了不少人。
　　有村长、朱结巴，还有朱大力和朱大娘家的老二、老三。
　　院子中间跪着一人，被五花大绑着。
　　朱大力见了谢七郎，连忙迎了上来，快速道，“七郎，你可回来了。昨夜四更的时候，这狗嫌子偷偷摸到了你家里……”
　　跪在地上那尖嘴猴腮的矮瘦男子，正是狗嫌子。
　　狗嫌子是刘家村的人，他孤家寡人一个，既没有父母兄弟，也没有妻子儿女。
　　他好吃懒做，不肯种地，成日里偷鸡摸狗，去村民家偷东西吃，于是附近村中人都叫他狗嫌子。就是说连狗都嫌弃他。
　　这个人，今日凌晨之际，跑到了他家里。
　　“雪卿呢？”谢七郎目光冷冷在狗嫌子身上扫过，打断了朱大力的话。
　　这不过是个死人，他现在懒得去分心。
　　“雪卿姑娘没事，她很机灵，发现不对劲就大声喊叫，老二听见了，就过来看看。”
　　闻言，谢七郎脸色稍缓，他看了一眼朱老二，微微颔首。朱老二憨憨的笑了一下。
　　“雪卿姑娘就在屋里呢，春花和大妞陪着她。”朱大力又道。
　　谢七郎抬脚去了顾雪卿的屋舍。
　　他站在门口往里头一看，顾雪卿坐在床上，春花和大妞搬着两个凳子坐在旁边，三人正在剥莲子吃。
　　顾雪卿此时正低头剥开一个莲子，又小心翼翼将白嫩的莲子掰开两遍，然后用白净的手指甲挑出里面的莲心，最后才心满意足的将莲子放入口中。
　　谢七郎：……
　　他本以为会看到一个被吓得瑟瑟发抖的、红着眼睛，抽抽噎噎的可怜小女人。
　　但现在的顾雪卿，谢七郎仔细盯了好几遍，只觉得她神色平静如常，一心一意吃莲子，好像……并没有吓坏。
　　大妞正对着门坐，很快发现了谢七郎，连忙道，“谢大叔，你回来了！”
　　谢七郎瞟了一眼大妞，心中隐隐不满：怎的还叫他大叔。
　　顾雪卿闻言，连忙望向门口，她瞧见谢七郎高大的身影，眼睛一酸，漆黑的双眸立即浮上一层水雾。
　　紧接着，她鼻尖微微耸动，然后豆大的泪珠一颗接着一颗从她粉颊上滚落。
　　她瞅着谢七郎，樱唇微颤，泪珠滚滚，却一个字都没说。
　　谢七郎只觉得心口被大铁锤狠狠锤了一下，他很后悔，昨夜没有回来。
　　他不晓得如何安慰人，他拳头握紧，干巴巴的问，“你没事吧？”
　　顾雪卿哭得有些颤抖，她咬着唇瞪了一眼谢七郎，低头擦泪。
　　春花赶紧安慰她，“雪卿姐姐别怕，坏人已经被抓住了，没有人会欺负你呢。”
　　大妞也赶紧说，“嗯，谢大叔也回来了，他会保护你的。”
　　谢七郎心中沉闷，可他杵在这里也安慰不了顾雪卿，只好转身又走了出去。
　　村长见此，连忙走过来问，“谢七郎，这狗嫌子要怎么处置，是打一顿交给刘家村，还是报官？”
　　如果是报官的话，就麻烦了。要去找里正。
　　村长不愿这么麻烦，最好是打一顿了事。反正雪卿姑娘也没受到什么伤害。
　　可村长看着谢七郎锅底一般的脸色，不敢说。
　　谢七郎隐忍着怒，他看向狗嫌子，“先放在这里，等朱照回来让他带着人去报官。”
　　村长见没自己什么事，松了口气，“那成。我地里还有事情忙活，我先走了。”
　　朱结巴见村长走了，又道，“七、七郎，你别别担心，你家媳媳妇儿厉厉害着呢，不信，你、你看他的脸。”
　　朱结巴说着，踹了狗嫌子一脚，狗嫌子抬起头来，他脸已经被揍得鼻青脸肿，不过脑门上、脸颊上几个青色的痕迹还是清清楚楚，像是被棍子打了一样。
　　“你媳媳妇儿打的。真、真厉害。”
　　看着娇娇弱弱，一条腿还伤着，竟然把狗嫌子打成这样。
　　谢七郎沉默不语。他虽然没有看到，也未曾听人描述，但想到当时的情景，也知道雪卿是多么无助和恐惧。
　　她连一只耗子都怕，一个这样的人半夜三更闯入她的屋子，她还得鼓起勇气喊叫、拼命反抗。
　　本该觉得欣慰和庆幸，可谢七郎心里头却只有懊恼。
　　狗嫌子先前被打得懵了，这会儿听到众人说话回过神来，他仰头看向谢七郎，男人不但生得高大，此时更是一脸森然。
　　狗嫌子后脊一阵发寒，他心中生出恐惧，连忙哭喊求饶，“饶了我吧，我什么都没来得及做、我还没碰到她……”
　　狗嫌子后悔了，他听说朱家村的猎户谢七郎捡了个天仙一样的媳妇儿，昨日晚上他在朱家村偷偷摸摸溜达的时候，又正好瞧见谢七郎和朱照出了村子，一时就猪油蒙了心，生了狗胆，想跑来调戏调戏美人。
　　他才翻窗进去，美人就嘶声竭力的大叫起来。
　　狗嫌子害怕引来人，赶紧去床边想捂住她的嘴巴，却不料那看起来像是柔弱兔子一样的美人陡然变成了野猫，举起拐杖对他一阵猛打。
　　狗嫌子痛得抱着脑袋，一转眼的功夫，就被隔壁的朱老二一脚踢飞在地上。
　　……
　　朱结巴带着春花、大妞走了，朱大力父子三人见没什么事，也去地里忙活了。
　　谢七郎用抹布堵住了狗嫌子的嘴，将他扔在院子角落，他站在顾雪卿门前，踟蹰不前。
　　他想看她，可又不知道说什么。
　　纠结半晌，还是推门进去了。
　　没想到，顾雪卿躺在床上睡着了。
　　她双眸紧闭，侧卧着缩着身体，毛毛就躺在她枕头边，缩成了一个毛团。
　　若非右脚脚伤未好，谢七郎怀疑顾雪卿会跟毛毛一样，将自己缩成一团。
　　他悄无声息的走到床边，低头仔细看她。
　　浓密的睫羽下，有一层淡淡的青色。显然她昨晚没睡好。
　　她一定吓坏了。
　　谢七郎看了她一会儿，又出了屋舍。
　　他先去查看了被狗嫌子弄坏的窗户，又皱眉盯着院中半人高的石墙，心里头琢磨着什么。
　　狗嫌子在院子角落呜呜呜挣扎着，谢七郎一个眼刀子过去，狗嫌子哆嗦一下，再也不敢发出一点动静。
　　不多久，朱照、谢岑终于到了家。
　　谢七郎一见谢岑，顿时嘴角抿紧，眸色一沉，“你来做什么？”
　　谢岑嘿嘿讪笑着，还来不及解释，朱大娘便不悦地望向谢七郎，“七郎啊，你这脾气得改改，平时也就罢了，这位谢小哥从前是你的顶头上峰，如今又在京城当差，你对人家客气一点！”
　　谢七郎：……
　　这臭小子瞎编排了什么？怎么成了他顶头上峰了？
　　谢岑赶紧笑呵呵道，“没关系、没关系的。我们几个人在军中情同手足，不讲究身份地位。七郎啊，就是这个狗东西惊吓了嫂子吧？”
　　不等谢七郎开口，谢岑走到角落，狠狠踢了狗嫌子一脚，“不长眼的东西，看我怎么收拾你！七郎，把他交给我，我给嫂子出气！”
　　谢七郎斜了他一眼，又看向朱照，“朱照，你带他去找里正。不必留情。”谢七郎并未说得直接，但朱照跟在他身边五六年，自然明白谢七郎话中的深意。
　　朱照点头，“谢大哥放心。”
　　说罢，朱照过去提起了被踹晕的狗嫌子，匆匆出了门。
　　朱大娘怕谢七郎得罪谢岑，又絮絮叨叨的交代着，“七郎啊，一会儿你和谢小哥、雪卿都来我家吃饭，算是给谢小哥接风。”
　　谢岑笑眯眯的点头应下，“多谢朱大娘。”
　　待朱大娘走了，谢七郎狠狠瞪着谢岑，刚想骂人，谢岑急忙压低声音，“七哥，你别骂我，你一骂我就露馅了。如今我可是在京中戍守城门的侍卫，你只是个山野村夫，你需得敬畏我几分。”
　　“……敬畏？”谢七郎冷笑，直接走过去揪住谢岑的耳朵。
　　谢岑不敢叫，他龇牙咧嘴忍着痛，眼泪都要痛出来了，“七哥，饶了我。我、我吃顿饭就走。”
　　谢七郎这才放开谢岑，低声警告他，“一会儿老实点。漏了陷我打断你的腿。”
　　谢岑捂着被揪红的耳朵，可怜兮兮的，“七哥，我知道了，我一定小心谨慎，不打扰你和嫂子的神仙眷侣日子。”
　　谢七郎又瞪了他一眼，“别瞎说。坏了人家姑娘名节。”
　　谢岑从善如流，慌忙点头，只是心里却在想，七哥和那位雪卿姑娘住在一个院子里，孤男寡女的，人家姑娘还有什么清白嘛。
　　他是相信七哥是个正人君子，可别人才不会这么想的。
　　过了午时，顾雪卿才幽幽转醒。
　　她躺在床上迷茫了一阵子，才回想起今日凌晨发生的事情。
　　如今想起来，顾雪卿都后怕。幸好隔壁朱老二来的及时。
　　想到这儿，顾雪卿更是气恼。
　　都怪谢七郎，晚上还出去鬼混，不留在家中保护她。可恨。
　　顾雪卿越想越恼火，她坐起身来，打算去把谢七郎狠狠骂一顿，却低头瞧见床边的凳子上，除了她之前吃剩的莲蓬，还有一个瓷碗，瓷碗里面装了一碗杨梅！
　　杨梅又酸又甜，顾雪卿想着就口中生津，馋得不行。
　　顾雪卿顿时顾不得生气，连忙伸手拿了一个。她瞧见杨梅上还带着水泽，看来是仔细清洗过了。
　　顾雪卿很满意，放入口中，慢慢品尝。
　　她吃了几个杨梅后，这才穿上布鞋，拄着一只拐杖，慢吞吞的挪出了屋舍。
　　让顾雪卿意想不到的是，院中木亭里，竟然坐着一个陌生人。
　　那男子虽然穿着一身青色布衣，但坐姿端正，举止颇有些优雅，看着……不像是普通人。
　　谢岑正在亭内泡茶，听到动静急忙看过来，见一个穿着黄裙的明丽美人站在门边，他惊愕片刻，赶紧站起身来，朝着顾雪卿躬身施礼，“小弟谢岑，见过雪卿姑娘。”
　　谢岑没想到，七哥随手在河里捡的姑娘，竟然这么美。
　　谢岑错愕，顾雪卿也惊了一下。
　　她在村中住了快两月，见到的不是野人一样的谢七郎，就是淳朴热情的朱大娘，还从未见过如此彬彬有礼之人。一时间，她不禁有些恍惚。
　　“你是？”顾雪卿陡然见家中多了个陌生人，有些不安的四顾一看，没瞧见谢七郎，她心中更慌了。
　　她脸上的慌乱害怕并未掩饰，谢岑急忙道，“姑娘别怕，我是七郎军中至交，这次是顺便来探他的。七郎去河边搬石头了。”
　　顾雪卿这才微微松了口气，她又皱眉，心道这个谢七郎不照顾她这个受惊的可怜姑娘，却一心去搬石头？
　　难道她还比不上石头？他脑袋是不是坏掉了？
　　真是气死她了。
　　“雪卿姑娘，我泡了茶，要喝茶吗？”谢岑热情询问，他心想只要讨好了未来嫂子，七哥就不敢赶他走。
　　虽然谢岑看上去文质彬彬，可毕竟是生人，顾雪卿摇头，正准备回屋里待着，却听到院外有脚步声，顾雪卿急忙望过去，果然瞧见谢七郎推开院门。
　　他正挑着一副箩筐，箩筐里面装的好像是石头。
　　谢七郎目光只在顾雪卿身上停留片刻，他便挑着箩筐，放在院墙下。
　　顾雪卿见谢七郎真的去搬石头了，好生气恼。
　　可家里有外人在，顾雪卿不好开口骂他，便哼了一声，转身要回房。
　　谢七郎却叫住她，“快中午了，朱大娘让我们去她家吃饭。”
　　顾雪卿瞪谢七郎，“我不吃。”
　　“……”谢七郎见顾雪卿气鼓鼓的，一双黑亮的眸浮着怒气和娇蛮，他就知道，这女人又开始了。
　　“你气什么？”谢七郎搞不明白女人七弯八绕的心思，直接问。
　　“我没气。”顾雪卿气咻咻道。
　　“……昨晚的事情，是我不对。”他没想到，自己出了村，会被狗嫌子看到，害她差点出了事。
　　可顾雪卿眼下气得并不是这件事。她继续瞪他，“你既然知道不对，还把我一个人丢家里，自己去搬石头？”
　　她一个活色生香的大美人，比不过一个石头。
　　“现在是大白天，而且……谢岑在。”顾雪卿一个人在家，根本不会有危险。
　　顾雪卿还是不满，但她撇头瞧见那个谢岑坐在亭子里，伸长脖子看他们两人像是看戏一般满脸趣味，顾雪卿就不想发作了。
　　谢岑不是谢七郎，他待在京中时间长，家中又有姐妹，见顾雪卿这幅模样，顿时了然，他笑呵呵的望向谢七郎，“七郎啊，这就是你不对了。雪卿姑娘刚刚受了惊，你便该留在家中守着她，安抚她，怎么跑去河边搬石头呢？难道石头比雪卿姑娘重要吗？”
　　谢七郎：……
　　他斜了一眼谢岑：你这臭小子马后炮屁话多，刚才我去搬石头的时候你怎么不说呢？
　　谢岑缩了缩脖子。
　　这时，朱大娘洪亮的嗓音从隔壁院子传来，“七郎、雪卿、谢小哥，快过来吃饭！”
　　于是三人去了隔壁院中。
　　朱大娘在屋舍阴凉下摆了一张大木桌，桌上摆了五碟素菜还有一碗鱼汤、一碗烧鸡肉。
　　这可是逢年过节才有的待遇。
　　见饭菜如此丰盛，顾雪卿有些诧异，她坐下后，又听朱大娘絮絮叨叨，这才知道，那个颇有些公子气的谢岑，原来曾经是谢七郎的上峰，如今还在京中当差。
　　对于山中村民来说，即便是个小小的守门侍卫，那也是个大人物，难怪朱大娘会做一桌丰盛的饭菜招待。
　　朱大力甚至还拿出了自己珍藏的烧酒，家中没有专门饮酒用的杯盏，朱老三就找出了几个豁口的瓷碗，给每个男人斟上一碗酒。
　　朱大娘和顾雪卿坐在一条长凳上，她提点谢七郎和朱照，“七郎啊，你和朱照先敬谢小哥一杯，人家这样的身份，还大老远来探望你们，这份情义，你们得记着。”
　　谢七郎：……
　　他要给谢岑敬酒？
　　谢七郎面色平静的瞥了谢岑一眼，谢岑僵着脸，急忙道，“不用不用，大家都是兄弟，敬来敬去的就生分了。来来来，我们吃菜喝酒，没那么多讲究。”
　　谢岑随意，可朱大娘却不许，“你们这些孩子，咋这么不懂事？朱照，快敬谢小哥。”
　　朱照无奈，起身举碗敬酒，谢七郎怕朱大娘念念叨叨，也跟着起身举碗，谢岑见此吓坏了，连忙站起，三人各自饮了酒。
　　随后一桌人用饭，其乐融融。谢岑捡一些军中的趣事说，大家都听得津津有味。
　　因为几人在军中之时就没有那么多讲究，不在意身份高低，所以谢岑也不用说谎遮掩，如此一来，众人丝毫没有对谢岑的身份起疑。
　　用过饭，谢七郎对谢岑道，“一会儿你跟朱照一起去挑石头。”
　　这家伙既然非要留下来，谢七郎便好好磋磨一下他。
　　朱大娘好奇，“七郎啊，你挑那么多石头回来做什么？”
　　谢七郎答，“我打算把院墙垒高一些。”
　　这样，旁人就不能轻易翻入院墙了。
　　即便想翻进来，也会弄出不小的动静。
　　朱大娘听了呵呵笑，“七郎真细心。又记着给雪卿摘杨梅吃，又要修院墙，这次的事情，你虽然有不对，但扯平了。雪卿，你可别再生气了啊。”
　　顾雪卿拄着拐杖要进谢七郎家院门，闻言咬着唇哼了一声，“我才没有生气。”
　　等顾雪卿进了屋子，谢岑拉着谢七郎小声嘀咕，“七哥，这姑娘真有意思，人长得好看，性子也有趣，七哥这是撞大运了。”
　　性子有趣？
　　谢七郎有点迷茫：在京中贵公子眼里，骄纵的性子很有趣？
　　他不太懂。
　　谢岑又说，“最难得的是，这姑娘虽然出身富贵，但她丝毫不嫌弃七哥是个村夫，还心悦你，七哥，你可要好好珍惜啊。”
　　谢七郎闻言愣住，他周身绷紧，然后声色又缓又重，“她，不嫌弃我？还心悦我？”
　　他怎么看没看出来？
　　这女人动不动就对他发脾气，颐指气使，看上去好像很嫌弃他啊。
　　“是个人都看得出来。七哥，你不会不知道吧？”谢岑大吃一惊。
　　他去看谢七郎，果然见他一脸迷茫，顿时痛心疾首，七哥对男女之事还真是一窍不通，打仗的时候那么精明，怎么面对女人像个二愣子呢？
　　“七哥！”谢岑恨铁不成钢道，“你呀，真是糊涂。那姑娘话里话外没把你当外人，她不是喜欢你，会这般对你吗？总之，这姑娘很好，姑母会很高兴的。”
　　随后，谢岑和朱照去河边挑石头了，谢七郎在院中整理着先前挑回来的石头，打算这两日就将院墙修整好。
　　顾雪卿端着碗从屋里走出来，她上午睡了，现下不困。
　　她坐在亭子里，吃杨梅、喝茶，看谢七郎捣鼓着那些石头，还用榔头敲打着石头的边边角角。
　　顾雪卿闲着无事，目光就一直落在谢七郎身上。
　　她看他的胳膊粗张有力、看他后背宽敞结实、看他剑眉星目鼻梁挺拔。
　　他如果剃掉那碍眼的胡渣，不知是什么样子？
　　顾雪卿好奇的想。
　　谢七郎简直想要拔腿就跑。顾雪卿自以为她在偷偷看谢七郎，可谢七郎感官敏锐，他知道这姑娘一直再看他。
　　他周身像是被蚂蚁啃噬，又痒又难受。
　　落荒而逃不是谢七郎的作风，谢七郎干脆站直身板，望向顾雪卿。
　　雪卿偷看被谢七郎抓住，羞红了脸，她垂头掩饰，故作看着茶盏。
　　却冷不丁听谢七郎问：“你喜欢我？”
　　顾雪卿顿时又羞又窘，又气又恼。
　　她知道自己并不讨厌谢七郎，甚至也有些好感。
　　可那也是因为感激谢七郎，算不得喜欢吧。
　　谢七郎这样直白问她，让她好难堪！
　　顾雪卿又羞又气，立即抬头猛地瞪谢七郎，“你乱说什么，我才不喜欢你！”
　　谢七郎沉闷的嗯了一声，心想他就不该信谢岑那个蠢货！
　　谢七郎又埋头去整理石块，顾雪卿坐在那里余怒未消。刚刚还酸甜可口的杨梅，她再也不想吃了。
　　她气咻咻地坐着，院内花香浮动。
　　最初谢七郎从山上带回的兰花、茉莉花都没有养活，后来谢七郎专门请教了朱大娘，又去移栽了易养活的雪柳、喇叭花等花草，如今院中几个小花坛内，都种了不少花草。
　　这处小院，起初其貌不扬，顾雪卿嫌弃它粗陋，如今院中有花有草，有亭子，干净整洁，她是怎么看怎么满意，唯独那杵在院中高高大大的谢七郎，格外碍眼。
　　看到他，她眼睛就不舒服！
　　……
　　当晚，谢七郎让谢岑去杂物房睡。
　　杂物间没有床，谢七郎扔给他一张草席。
　　谢岑委屈得一张脸皱成了一团，但谢七郎态度很坚定，要么睡杂物房，要么滚。
　　天都快黑了，谢岑当然不想这个时候又走回镇上。
　　再者，他好不容易才混入朱家村，又怎么舍得现在就走了？
　　到时回了京，家中长辈，旧时故交定会问他七哥如今的情况，他总不好两眼一抹黑，什么都不知道吧。
　　“七哥，你可怜可怜我吧。要不，你去跟嫂子睡一个屋？”
　　他话音未落，被谢七郎狠狠敲了脑袋。
　　“胡言乱语。再如此坏人家名声，我真揍你了。”
　　谢岑抱着脑袋，眼底闪出泪花，“我不说了，那，我和你睡一个屋。”
　　谢七郎嫌弃地睨了谢岑一眼，“休想。”
　　他才不要和谢岑同床共枕呢。
　　……
　　谢岑在朱家村逗留了一日，后来他实在受不了谢七郎家的杂物房，不等谢七郎赶他，他自己溜了。
　　这几日，谢七郎也没有上山，而是在家里修围墙，忙活了几日后，院子里的围墙有将近一人高，普通人是无法轻易翻墙进来了。
　　谢七郎收整好东西，又悄悄回头看了一眼顾雪卿。
　　她坐在亭子里，正低头绣着什么。
　　听朱大娘说，雪卿的女红还不错。
　　自打那日他说错话后，顾雪卿一直没消气，不愿搭理他，也不肯和他多说一句话。
　　唉。
　　不喜欢他就不喜欢，有什么可气的呢？
　　谢七郎心中闷闷的，实在想不明白。
　　但他一个大男人，是绝不会跟一个小女子计较的。
　　谢七郎走到亭子里喝茶，他拿起茶壶，咕噜咕噜，一口气把顾雪卿凉好的一壶茶全部喝光。
　　然后，他放下茶壶，坐在顾雪卿对面，踟蹰片刻问，“你要是恢复了记忆，会回家吗？”
　　顾雪卿原本还装着低头绣花不肯看他，闻言立即抬头，神色有些迷茫。
　　这些日子，她过得太惬意以至于忘记去想“恢复记忆”这件事。
　　她如果恢复了记忆，当然是要回家的。
　　可如果回家，是不是再也不见不到谢七郎了？
　　顾雪卿有些忧愁。
　　她有一点点舍不得谢七郎。
　　“可我现在还是没想起什么。或许……”顾雪卿望向谢七郎，又低头，“或许我一直都想不起来了。”
　　谢七郎嗯了一声，语气多了几丝松快，“是有这个可能。”
　　其实昨日，他还特意去了一趟安家村。
　　安老大夫也说，顾雪卿有可能一直无法恢复记忆。
　　“那、那我就还不上你银子了。”顾雪卿又抬眸，神色带着几分忐忑、几分试探，还有几分娇羞。
　　“嗯。没关系，你可以慢慢还，总能还清的。”
　　人的一辈子很长，他不介意顾雪卿留在他身边，欠他一辈子债，永远还不清。
　　顾雪卿：……
　　她双眸微微睁大，不可思议地瞪着谢七郎：他说的是什么话？
　　她还以为，这段日子谢七郎对自己体贴照顾，以为谢七郎对自己有一些好感。不曾想——
　　他一心只惦记着自己还钱。
　　顾雪卿心中顿时生出无尽委屈。
　　她忍住眼底的酸涩，拿着小竹筐站起来，转身回了屋子。
　　谢七郎见此错愕，他是不是又说错话了？
　　谢七郎觉得自己还是闭嘴比较好。
　　谢七郎站在院子里，有些手足无措，可他更不知怎么让顾雪卿消气。
　　他有些悻悻的，心里盘算着明日一早上山去摘些杨梅、桑椹，再挖两株花草回来，这样雪卿应该会高兴吧。
　　……
　　到了巳时，春花和大妞来了。
　　这段日子，顾雪卿教了春花和大妞几十个字，两个小姑娘都很好学，顾雪卿每教她们一个字，她们回去后都会反复温习。
　　春花爹朱结巴还给春花做了个沙盘，好让春花在家中也可以温习练字。
　　大妞羡慕不已，自己在家里院子角落放了一堆沙，她平日一面带弟弟，一面练字。
　　大妞父母因为那件事觉得亏欠大妞，也不阻止她。
　　春花和大妞依次在沙盘里比划今日学的“命”字，两个姑娘虽然十分认真，可树枝沙盘不是笔墨，没办法真正学写字。
　　顾雪卿有些惋惜，“要是有笔墨就好了。”那样的话，她就可以教春花和大妞握笔写字。
　　谢七郎立在屋中窗下，院子里几个人的说话他听得明明白白。
　　闻言，谢七郎立即起身打开屋内的柜子。
　　柜子里放着一叠纸，还有笔墨砚台等物。
　　谢七郎闲下来的时候，就在家中看书写字。不过最近一段时间，因为事情多，倒是很少能静下心来舞文弄墨了。
　　他取了一叠纸，又拿了笔墨，走出了屋子。
　　谢七郎也不吭声，直接走到木亭里，挪开茶盏瓜果，将笔墨纸砚搁在桌上。
　　顾雪卿看到笔墨纸砚，十分惊讶。
　　她是知道谢七郎原本是从军的，也识字，可她万万想不到，他家中居然还备有这些东西。
　　谢七郎看出她的惊诧，随口解释，“偶尔会写信，所以家中备了些笔墨。”
　　顾雪卿更好奇了，也顾不上还在气恼中，“你给谁写信？朋友吗？亲戚吗？”
　　谢七郎点头。
　　“既然你还有亲戚，为什么要来朱家村？”一般来说，从军的兵丁卸甲归乡，都是回自己老家，谢七郎却跟着朱照回了朱家村。
　　原本顾雪卿以为谢七郎孤身一人，已无亲眷在世。
　　“……”谢七郎沉默了一会儿道，“我老家那里，人多太闹，我不习惯。”
　　顾雪卿明白了，谢七郎性子孤僻，喜欢安静。
　　她不再和谢七郎说话，往砚台里添了点水，开始研磨。虽然她失忆了，但做这些像是信手拈来，也不用刻意去回想，捏着磨锭就熟稔的研磨起来。
　　谢七郎在她身后不远处站定，垂首看她。
　　只见顾雪卿手上动作熟练，好似做过千百遍。看来，她非但出身显贵，还饱读诗书。
　　等研好墨，顾雪卿提笔沾墨，在纸上写字。
　　她写的是“命”字。起初雪卿落笔犹疑，笔顺略僵。
　　但很快，当她写第二遍的时候，落笔便淡定从容，笔顺流畅。
　　她的字迹如她的人一般，娟丽秀美，一看就是女儿家笔法。
　　顾雪卿一连写了三遍，写到最后一遍时，一气呵成。不需要刻意去想，便知道如何下笔写。
　　顾雪卿舒了口气，幸好她只是失忆，不是便傻子。原本她会的东西，只要略略碰触，就会想起来。
　　顾雪卿放下笔，正想让大妞春花来试试，她站起身来，发现谢七郎一直站在她身后看她。
　　顾雪卿心中得意，她的书法娟秀漂亮，谢七郎一定是看呆了。
　　“我记不清楚以前是怎么写字的，现在也只能随手写写，写得怎么样？”顾雪卿故作羞赧问谢七郎。
　　谢七郎微微点头，又补充一句，“下笔虚浮，力道不足。”
　　“……”顾雪卿狠狠剜了谢七郎一眼。
　　谢七郎：……
　　他好像又说错话了。
　　之后，顾雪卿真不肯理谢七郎了。
　　直到入夜，顾雪卿都没有再和谢七郎说一句话。她默默端碗吃饭，默默收拾碗筷，刷碗整理。
　　自己绣花、睡觉、或者和毛毛玩，连一个眼神都不给谢七郎。
　　谢七郎心中闷闷的。
　　眼看夜将深，谢七郎迟疑许久，还是走到隔壁屋舍门口。
　　顾雪卿屋舍里，还亮着烛灯。
　　他听见那女人在和毛毛絮絮叨叨说着什么，“你要快点长大呀、长大了捉大耗子、去咬坏人、保护我……”
　　谢七郎听了好笑，毛毛被她养得又懒又笨，捉个耗子都了不得了，还能去咬坏人，保护她？
　　他听了一会儿，抬手敲门。
　　“笃笃笃”的敲门声刚响不久，谢七郎看见门缝中透出的烛光一下子熄灭了，里面的顾雪卿还压低声音道，“毛毛乖乖，别出声。”
　　“……”谢七郎又想笑又无奈。
　　看来这次，他真把人家姑娘惹怒了。
　　他思索很久，觉得大概自己不该说她，“下笔虚浮，力道不足”，他该说，“写得真好。”
　　但，为时已晚。
　　见顾雪卿装睡不肯开门，谢七郎只得站在门前略扬声音，“我明日一早要上山。后日午后才会回来，明晚朱大娘会过来陪你睡。”
　　谢七郎说罢，在门口站了一会儿，又听到姑娘很小声的嘟囔着，“我才不怕呢。他不在家，我也不怕！”
　　语气明显的色厉内苒。
　　谢七郎失笑着摇摇头，回到了自己屋里。
32.  我没担心他   听闻你回来，急着要去迎你……
　　翌日卯时, 谢七郎就起身了，他现将自己的衣物拿到河边洗了，晾在院内, 然后带着弓箭、竹篓上了山。
　　顾雪卿辰时才醒。
　　她用了饭，刷了碗, 就在院子里写字。
　　昨日春花、大妞和她告假，今日月中, 她们要和家人一起去镇上赶集, 所以今天不能来学写字了。
　　顾雪卿研好墨, 提笔却踟蹰了。
　　写什么呢？
　　她将笔头戳在自己的下巴上, 迟疑许久, 落笔写下了“谢七郎”三字。
　　写完，她眉心蹙紧, 顾着腮帮子盯着纸上的三个字，有些懊恼：她为什么要写谢七郎的名字, 这个人讨厌死了，只会惹她生气。
　　随后, 顾雪卿目光在院中一扫, 瞧见了靠墙几处石坛内种的雪柳、喇叭花，嘴角扬起了一点笑意。
　　谢七郎这个人吧，说话很讨人嫌, 但做事她还是很喜欢的。
　　她于是落笔又写下了, “雪柳”、“喇叭花”几个字。
　　还有之前枯死的兰花、茉莉花, 顾雪卿都写了一遍。
　　她写完将笔搁下，让风吹干墨迹。她抬眼望向院外，只可惜谢七郎将院墙加高，如今她坐在亭子里, 压根看不到院外的景象了。
　　顾雪卿又抿嘴笑了一下：不知道这次谢七郎回来，会带来什么呢？
　　是山鸡还是野猪？还是别的什么花？
　　可惜此时已经过了海棠花花期，来年的话，她一定要让谢七郎在院内种上海棠花！
　　顾雪卿写了半个时辰的字，就将笔墨收了起来。
　　她站起身，看到谢七郎晾在架子上的几件衣裳。
　　今日日头好，快到午时了，他的衣裳应该已经晾干了吧？
　　于是顾雪卿拄着拐杖，挪到木架旁边，将谢七郎的衣裳一件一件收下来。
　　她捧着衣裳，进了谢七郎屋子。
　　这还是顾雪卿第一次进谢七郎屋舍。
　　这间屋舍和她的屋子一般大小，除了木床木柜和一只木箱外，屋子里竟还有一张桌案。
　　桌案垒着十数本书。
　　顾雪卿惊讶不已。她觉得这不像是大野人住的屋舍，反而像是落魄书生的家。
　　谢七郎生得五大三粗，又不整理仪容，看着像个大野人，居然有看书的喜好吗？
　　惊诧之下，顾雪卿走到案边，目光落在那些书上。
　　有一些山水游记，还有一些兵书。
　　她略略翻了几本，无论是游记、还是兵书，上面都有一些标注。
　　字迹虽小，但字体苍劲有力，肆意张扬。看得出，写这些标注的人，书法功力不浅。
　　顾雪卿默默扫了一眼那些标注，心中更是震撼。
　　她看不懂兵法之道，但见其中的用词和思索，就知道这绝不是普通人能写出来的。
　　如果这是谢七郎写的，那他怎么可能是个普通的“伍长”？
　　如此之才，当五个小兵的头子？
　　顾雪卿决定等谢七郎回来好好问问他。
　　她没有打开屋内的柜子、木箱。而是将衣裳叠好，放在了谢七郎的床上。
　　顾雪卿正整理着衣裳，忽然发现谢七郎一件墨青衣裳上撕裂了个口子，应该是被树枝或者尖锐的器物撕裂的。
　　谢七郎虽然不缺银子，但却很节俭。他有的衣裳上有补丁，那是之前朱大娘给他缝补的。
　　顾雪卿心想旁的事情她做不好，可补衣裳这件事她是没问题的。
　　于是顾雪卿把这件衣裳那会自己的屋舍，取出针线修补起来。
　　入夜后，朱大娘过来陪顾雪卿。
　　朱大娘眼尖的发现，搁在木箱上的绣筐里，有一件墨青色的衣裳，显然是谢七郎的衣衫。
　　见朱大娘目光撇过去，顾雪卿窘迫极了，连忙要吹灯。
　　朱大娘呵呵笑，“雪卿害羞了，快跟大娘说说，你是不是在给七郎补衣裳？”
　　顾雪卿低声嘟囔着，“我反正闲着没事干，就顺便补补。”
　　朱大娘拖着尾音，长长的哦了一声，“顺便好，顺便好。以后这七郎家里缝缝补补事情，就交给雪卿了。大娘我老了，眼花了，看不清。”
　　顾雪卿脸色泛粉，微微点头。
　　朱大娘笑眯了眼，吹了灯。
　　……
　　翌日。
　　春花、大妞走后，顾雪卿便开始神思不定，坐立不安。
　　大妞又给她送来了几个莲蓬，顾雪卿将绿色的莲蓬子从剥出来放在碗里，却并不想吃。
　　她时不时的伸长脖子往院门处张望，却始终不见动静。
　　用过午食，顾雪卿有些倦了，她躺在床上翻来覆去好久都没睡着。
　　以前谢七郎上山，若是无意外，申时之前就会回来……
　　今日都快到申时了，为何谢七郎还未回来呢？
　　顾雪卿不由得有些烦闷：他该不是又去河边洗澡，又捡了个女人吧？
　　顾雪卿边想边气，终于迷迷糊糊的睡着了。
　　等她醒来，发现光线微暗，太阳竟然已经落山了！
　　她心中一惊，急忙起身走出了门，然而院内静悄悄的，既没有多出什么东西，也没瞧见谢七郎。
　　他还未回来！
　　就在这时，她听到隔壁传来声响。
　　“七郎那样好本事，你急什么，没准过一会儿他就回来了。”是朱大娘的声音。
　　朱照语气焦虑，“都酉时了，谢大哥还没回来，没准遇到什么事情，我得上山去找他。”
　　“青云山那么大，你又不知道他去了哪里，你一个人怎么找？去了也是白去。老大，你先别急，再等一两个时辰，等天黑之后，若是七郎还未回来，咱们去找村长一同想办法。”
　　“你娘说得对，村里人多，大家一起上山找，才有希望。再说了，时辰还早，不急。”朱大力也跟着劝。
　　顾雪卿听得一颗心都悬到了半空。
　　他真的还没回来。那个大野人，该不会出事了吧？
　　顾雪卿悬着心，晚食也没吃。
　　很快，天色暗沉下来，夜渐渐深了。
　　朱大娘、朱照去了村长家。
　　听了朱大娘来意，村长有些不情不愿。
　　“朱大婶，并不是我不愿让村民上山去找人。但青云山崇山峻岭，地形复杂，又是这大半夜乌漆摸黑的，村民上山太危险了。”
　　“这个我也知道，可七郎未回，我们实在不安心。村长，深入山中危险，我也不为难大家，就请你号召大伙儿在山脚一带找找，成不？”
　　朱大娘道。
　　村长还在犹豫，一旁大妞却举着蜡烛要出门。
　　“大妞，你去干啥？”大妞娘惊讶问。
　　大妞头也不回，“我要去找谢大叔。谢大叔是好人，买药给弟弟治病，雪卿姐姐还教我认字，你们不肯去找人，我自己去。”
　　朱大娘听得只拍掌，大声赞叹，“这读了书的人，和没读书的人就是不一样！大妞好样的！”说罢，朱大娘又看向村长，“老朱啊，我看你是越活越不像话了，你如今怎么连大妞都不如了？你自己好好算算，你家得了七郎多少恩惠，现在让你帮忙找个人，你还推三阻四的，像话吗？”
　　村长脸上一阵红一阵白，他面上实在挂不住，只得道，“成，我挨家挨户去叫人，但我也不好勉强他们，他们愿意上山就去，不愿意我也没办法。”
　　朱大娘点头，“行，我同你一起去。让朱照安排好人，别一窝蜂去了一处地方。”
　　于是村长、朱大娘、朱照三人挨家挨户去叫人，村民们听说是去找谢七郎，多数人没有推拒，男人们找出家中的火把，按照朱照的吩咐，两人一组上山，从不同的方向上山搜寻谢七郎。
　　到了亥时，朱照已经安排了二十余村民上山。
　　他自己也打算和朱老三上山。
　　“老二，你去一趟镇上的听雨茶馆，将谢大哥的事情告诉茶馆的人。”上山之前，朱照吩咐朱老二。
　　朱老二虽然不明白为什么要去镇上通知茶馆的人，但朱家大事一向是朱照做主，于是听话的往镇上赶。
　　……
　　翌日凌晨寅时，
　　温老先生带着人赶到了朱家村，朱老二把温老先生等人带到了谢七郎家。
　　顾雪卿一夜未睡，她脚伤未愈，帮不上忙，只能守在家中。
　　是夜月牙如钩，月华不甚清明，顾雪卿将烛台放到亭内木桌上。
　　昨晚刚入夜的时候，上山搜寻的村民陆续从村尾上山，外面嘈杂一片，渐渐的就熄了声，顾雪卿的心也跟着沉寂下来。
　　当烛台上的蜡烛燃了一大半，风中渐渐带了丝冷意的时候，院外脚步声渐渐靠近。
　　顾雪卿心中一喜，听这脚步声，是往谢七郎家来的，难道是谢七郎回来了？还是朱照他们找到谢七郎了？
　　顾雪卿慌忙站起身。
　　笃笃笃的敲门声传来，是朱老二的声音，“雪卿姑娘，是我。我把温老先生带来了。”
　　顾雪卿不知道温老先生是谁，但她相信朱老二，便赶紧挪过去开门。
　　门外，朱老二举着火把，他的身边，站着一位五六十岁，头发莹白的老者。
　　他虽须发皆白，但腰身挺直，无半分佝偻垂败之态。
　　烛火照在老者脸上，顾雪卿瞧见他面目端正慈祥，正望向她，“雪卿姑娘别怕，我和谢七郎是故交，听闻他出了些状况，带人来看一看。”
　　顾雪卿点头，侧身让开，请温老先生进来。
　　温老先生不急着进来，而是转身对跟在他身后的十数人道，“你们跟着朱老二上山。”
　　“是，温先生。”
　　领头黑衫男子对温先生抱拳一礼，然后跟着朱老二离开了。
　　交代妥当后，温老先生才进了院。
　　这一方小院和两月之前截然不同，温老先生心中虽感慨，眼下却无心去欣赏，他略略打量了顾雪卿几眼，便顺着她的话，在亭子里坐了下来。
　　温老先生看顾雪卿脸色不佳，知道她有些熬不住了，便劝她去休息，“姑娘别担心，七郎他有些本事在身，一定不会有事的。”
　　顾雪卿闻言点头，不知是应和温老先生还是说服自己，“嗯，谢七郎一定不会有事的，他长得那样壮，熊见了他都怕。”
　　温老先生：……
　　七公子虽然身材高大了些，但也比不过熊吧。
　　黑衫男子齐鸣跟着朱老二上了山，此时已经是寅时了，再过一会儿，天就要亮了。
　　上半夜上山搜寻谢七郎的村民已经陆续下山，他们在青云山山脚至山腰一带搜了大半夜，都没有发现谢七郎。
　　朱大娘举着火把立在村尾，见了人就问情况，却没有一个带来好消息。
　　她不禁也跟着着急起来。
　　朱大娘让大家去她家喝茶、吃早食，众人举在院子里，商量对策。
　　有的村民忙了半夜，不想再找了，想早些回家歇息。
　　有的热心村民说歇会儿等天亮了，再去找找看。
　　也有村民提议去召集附近几个村的村民，大伙儿一起上山找，人多力量大，找到谢七郎的可能性也大些。
　　大家各持己见，在院中吵吵嚷嚷。
　　朱照还未回来，朱大娘和朱大力想去附近村找人帮忙，可一时也拿不出个章程，于是院子里乱成一锅粥。
　　顾雪卿在隔壁伸长脖子听着，她心急火燎的，坐立不安。
　　温老先生看在眼里，心中又是担忧，又倍感欣慰。
　　七公子嘴硬说和这姑娘没关系，可这姑娘这么记挂他，两人哪里是没甚关系的样子？
　　……
　　天蒙蒙亮，谢七郎背着竹篓，扛着一株半人高的、带着根茎的藤，下了山。
　　昨日上午他正欲下山的时候，发现山壁上有一株赤珠草，谢七郎爬下去采。
　　他轻功好，借着山壁上的藤蔓，很轻易地就下到了山壁间。他采到了赤珠草，放入背后竹篓中，正要攀爬上去，忽然一只赤色的毒蛇探出头来。
　　这毒蛇名为赤珠蛇，和赤珠草相伴相生，最喜食赤珠草的花叶。谢七郎早有防备，因而迅速避开，只是没想到他落脚的石块松动，谢七郎一脚踩空，跌落下去。
　　他迅速又抓住山壁上的藤蔓，稳住身形，惊险之下，右手胳膊却被山壁上凸起的石块刮伤了一大片。
　　谢七郎忍着痛，爬上了山壁。
　　他又去找止血草药，忙着包扎伤口，如此一来便耽误了许多时间，转眼已经过了午时。
　　谢七郎知道耽误了时间，怕家中人担忧，连忙凭着记忆，找了条近路下山。
　　却不料那条近路近日被山洪给冲毁了，完全过不去。
　　谢七郎无奈，只好又原路返回，这样一折腾，天黑时他还在山上。
　　谢七郎一面下山，一面心中想着，也不知道他晚了一夜回家，雪卿会不会担忧？
　　大概、不会吧。
　　那女人向来只惦记着点心、鲜果，对他笑的次数都没对朱大娘、春花、大妞多。
　　但，也不排除她会记挂：毕竟他现在可是她的衣食父母呢，没了他，谁给她买点心、摘鲜果吃。
　　谢七郎正走着，瞧见半路有一株紫藤。虽然此时紫藤花花期已过，但谢七郎却觉得，雪卿一定会很喜欢紫藤花。
　　满树烂漫的紫色，温柔中带着些张扬，明媚又缱绻，和她的人一样。
　　谢七郎心道，反正今日迟了，也不怕再耽误一些时辰。于是他停住脚步，拿出铁锄开始挖紫藤。
　　谢七郎将紫藤连根带树一起挖出，抗在肩头，一路下了山。
　　快到家中时，东面山上已经露出了些晨光，谢七郎耳力好，刚走到家附近，就听到隔壁朱大娘家院子里灯火通明，还传来吵吵嚷嚷的声音。
　　谢七郎皱眉，这个时辰，若是往常村民尚未起身，今日是怎么了？该不是谁出事了吧？
　　谢七郎心中一惊，连忙大步走过去，就在这时，他身后传来一声惊喜的呼唤声，“谢大哥，你回来了！”
　　来人正是朱照。
　　朱照和朱老三两人一组在山里寻了一夜都没找到谢七郎。
　　眼看天快亮了，他只好暂时下山，打算和温老先生商量对策，结果朱照和朱老三刚下山远远的就瞧见了谢七郎的背影。
　　瞧见谢七郎，朱照心中大石落地，欢喜雀跃，顿时大吼一声，“谢大哥，你回来了！”
　　这一声气沉丹田，声如洪钟，霎时就惊动了朱大娘家、谢七郎家院中的众人。
　　朱大娘反应最快，立即跑了出来，她瞧见谢七郎安然无恙的站在不远处，顿时欣喜道，“七郎，你可回来了！”
　　顾雪卿腿脚不便，她听到声音立即去摸拐杖，着急想站起来，却因为心急拐杖没立稳，她身形一歪，差点摔了。
　　幸好温老先生眼疾手快，扶了她一把，“雪卿姑娘别急，七郎既然回来了，那就没事，咱们慢慢走，不着急。”
　　顾雪卿听到温老先生这样说，霎时面色滚烫。
　　她、她着急了吗？
　　她为什么要着急？就算担忧谢七郎，她也不该失了矜持，在外人面前显得自己焦急无措呀！
　　顾雪卿连忙站稳，不再往院外邹，她故作淡然道，“温先生，我没着急。我就是、就是想看看毛毛去哪儿了。”
　　她说着四顾一看，嘴里喊着“毛毛，你在哪儿呢？”
　　温老先生不禁失笑，这姑娘的性子，还真是有趣。
　　明明脸上藏不住事，还要说谎掩饰。
　　温老先生也不戳破她，笑呵呵的往院外走去。
　　院外不远处，朱大娘、朱照等村民已经将谢七郎围住。
　　“七郎，你的胳膊怎么了？怎么这么多血？”
　　谢七郎胳膊擦伤，他自己敷了草药，又把衣摆割破用来包扎。但短衫胳膊那一片血迹斑斑，看着颇为吓人。
　　朱照这时也注意到了他的胳膊，一脸惶恐担忧，“谢大哥，你受伤了！”
　　谢七郎到朱家村两年，这还是头一次受伤。
　　眼看众人围上来，生性喜静、怕热闹的谢七郎顿时头大如斗，他急忙解释，“无妨，就是擦破了点皮肉。我已经自己敷过草药了。”
　　朱照却不是那么好忽悠的，“谢大哥，你短衫上那么多血，伤口一定不轻……你快回去歇着，我去请安老大夫来瞧瞧。”
　　朱照说着刚要走，又见谢七郎扛着一株树，他心中纳闷，伸手要帮谢七郎拿树，却被谢七郎避开，“我自己拿就行了。”
　　朱照闻言也不坚持，迅速走了。
　　朱大娘见此，让朱大力、朱老三招呼着村民继续去家里吃早食，她跟着谢七郎往谢家院子走。
　　“七郎，你平时不是只采草药吗？今日怎么扛着这么大一株藤回来了？”朱大娘不解。
　　这藤有半人高，看着也不像是金贵的药材呀。
　　谢七郎淡淡道，“是紫藤。”
　　朱大娘更是听得一头雾水，“紫藤是什么？”
　　这时两人已经走到了谢家院门前，温老先生就站在院口，他身边则是顾雪卿。
　　温老先生见了谢七郎，上前一步刚要抬手行礼，却被谢七郎一眼扫过来，温老先生连忙止住身形，僵着脸道了一声，“七、七郎，你没事吧？”
　　温老先生穿着一身深褐素面锦袍，看衣着打扮就知道不是普通村民，不过朱大娘早已见怪不怪。
　　谢七郎人缘好得很，连在京城看城门的侍卫都来探他，现在又冒出一个老头子也不足为奇。
　　谢七郎摇头，“我没事。有劳温先生挂心了。”
　　温老先生见谢七郎只是胳膊上有些血迹，人全须全尾，精神看着也不错，这才放了心，“没事就好。”
　　温老先生、顾雪卿让开路，谢七郎抬脚进了院子，他脸上没什么情绪，目光却不动声色的往顾雪卿脸上一晃而过。
　　她低着头，光线昏暗，他没瞧清楚顾雪卿的神色。
　　温老先生是个人精，虽然谢七郎那一眼扫得极快，但被他捕捉到了。
　　他立即笑呵呵道，“我倒没什么，就是把雪卿姑娘吓坏了，她一宿没睡不说，刚刚听闻你回来，急着要去迎你，还差点摔了。”
　　顾雪卿一听，顿时面红耳赤，连忙抬头望向谢七郎，“我没有！我不睡是因为隔壁院子太吵，我睡不着！我刚刚起身也是为了找毛毛，和你没关系！”
　　毛毛此时在顾雪卿腿边“喵喵”叫着。
　　温老先生和朱大娘笑而不语。
　　谢七郎淡淡看了她一眼，没说什么，他将紫藤抗入院中，放在地上。
　　温老先生打量几眼，又笑眯眯道，“这是紫藤啊。春夏开花的时候，美不胜收。”
　　朱大娘一拍手，“哎哟，我道是什么呢，原来是花呀。雪卿最喜欢花了。”
33.  暗示   我就告诉我爹娘，不要他们帮我找……
　　顾雪卿抿着唇, 低头拄着拐杖要进屋。
　　温老先生又问，“七郎，你这伤是怎么回事？重不重？难不成是为了挖这个紫藤弄伤的？”
　　顾雪卿听得脚步一顿, 她故作低头去寻毛毛，放慢了脚步。
　　谢七郎摇头, “不是。我采到了一株赤珠草。”
　　赤珠草向来长在炫耀峭壁上，是青云山一带特有的草药, 且十分罕见。
　　谢七郎这两年上山, 也主要是为了寻找赤珠草。
　　他说着将背后的竹篓放下, 递给温老先生, “既然你来了, 也省得我再去一趟镇上。”
　　温老先生接过赤珠草，神色十分复杂, 又似难过，又似感慨, “七郎，你何必如此……”
　　谢七郎受不了温老先生这幅表情, 好似他重伤要死了一般, “一点小伤，别大惊小怪的。”
　　从前在战场上，他经历的那些哪一次不比现在凶险？
　　温老先生叹气不说话, 朱大娘听得云里雾里, “七郎啊, 你累了一晚上，快去歇息吧，雪卿你也是，一晚上没睡脸都变色。你们好好去睡, 等醒了大娘给你们煮鸡蛋面吃。”
　　顾雪卿是真累了，一夜未睡，她现在脑袋是晕乎乎的，眼前是黑蒙蒙的，见谢七郎平安归来，她放了心，回房倒在床上就睡着了。
　　倒是谢七郎不急着睡，他打水擦了身体，朱照又把安老大夫请来了，给他的伤口重新上了药包扎，好一顿折腾，天都亮了。
　　如此折腾，谢七郎也没了睡意。他身强体健，一夜不睡也没什么。
　　温老先生和齐鸣等人见谢七郎无事，天刚亮便离开了。
　　谢七郎怕紫藤枯死，想尽快栽种。
　　他在院脚选了个位置，打算将紫藤种在这里，等来年春紫藤开花，此处一片粉紫灿烂，雪卿应该会喜欢。
　　谢七郎抡起铁锄正要挖坑，朱照端着鸡蛋面进来了。
　　朱照见谢七郎伤着还要忙活，急得赶紧抢过他手里的铁锄，“谢大哥，你好好养伤，要做什么跟我说就是了，何必自己动手？”
　　他让谢七郎去吃面，自己则去挖坑。
　　谢七郎无奈，只好去了亭子吃面。
　　“我又没断手断脚，你紧张什么？又不是没见过大世面，毛毛躁躁的。我才晚了半日回来，你就把温老先生喊来了，一惊一乍，像什么样子。”
　　谢七郎语气责怪，神色却难得的温和。
　　朱照心里苦啊，他一面挖坑一面委屈道，“谢大哥，你要是出了好歹，不等别人把我怎么样，我自己心里头就过不去。我可是和兄弟们保证了，一定会照看好您的。”
　　“那条路被山洪冲毁了，我回来耽误了点时间，以后无需这样。青云山固然险峻，但也困不住我。”
　　朱照不吭声，显然并不认同。谢七郎心想，下次可不能再晚回来了。
　　他几口吃了面，又转身去看顾雪卿的屋舍。
　　房内一点动静都没有，她昨晚累坏了，今日大概要睡到很晚才起来吧。
　　谢七郎起身将碗筷拿到灶房刷了，随后打算回屋休息。从灶房去他屋舍，要经过顾雪卿屋前。
　　谢七郎脚步一顿，刚想推门进去，又撇头瞧见正在院内角落奋力挖坑的朱照。他踟蹰片刻，将抬起的手收回，回了自己屋内。
　　顾雪卿巳时才起。
　　她整理好仪容走出屋子，发现春花和大妞已经来了。
　　大妞还给顾雪卿带来了四五枚鸟蛋。
　　鸟蛋小小一只，被大妞用大叶子包着，像是宝贝一样捧到顾雪卿面前，“雪卿姐姐，我娘说鸟蛋补人，听说谢大叔受伤了，这五只鸟蛋正好给他补补。”
　　顾雪卿嗯了一声，心中有些发虚。
　　她昨晚看到谢七郎人好好的就去睡了，也不知道他胳膊伤得重不重，一会儿她去问问朱照。
　　“雪卿姐姐，不如我们将蛋煮给谢大叔吃吧？”
　　见顾雪卿发呆，大妞又说。
　　顾雪卿愣住，“我们自己煮吗？”
　　她本想将蛋直接送到朱大娘那里呢。
　　她最近虽然学会了刷碗，但烧火煮饭这件事，她还未尝试过。
　　顾雪卿窘迫的捏着自己手指，声音细不可闻，“我，我不会烧火。”
　　大妞立即笑道，“我们会呀，雪卿姐姐，我们帮你烧火！这个很简单的！”
　　春花也连连点头，“煮蛋最简单了，把水烧热，将蛋丢进去就好了呀。”
　　两个小姑娘说风就是雨，立即动手。她们七八岁的年纪，在家里都是要帮忙干活的，所以烧火烧水对她们而言一点难度都没有。
　　顾雪卿看着她们生火，她则取了锅，放入清水，等着锅内水沸腾。
　　此时正值盛夏，天本就炎热，灶房里又生了火，顾雪卿很快热出了一头汗。
　　此时她却并不觉得多难受，顾雪卿眼巴巴盯着锅内的水，待水烧热冒泡后，按照春花和大妞的指点，将洗干净的鸟蛋放入锅内。
　　“鸟蛋小，很快就可以煮熟，”
　　不多时，两个小姑娘撤了火，顾雪卿小心翼翼的用铁勺将几枚鸟蛋捞出来，搁在碗里。
　　“哇！好香呀！”大妞盯着鸟蛋，欢快地喊着。
　　顾雪卿好笑，这鸟蛋是带壳煮的，哪有香味？
　　“你们拿一个吃吧。”顾雪卿对两人道。
　　大妞和春花连忙摇头，“这可不行，这是给谢大叔补身体的。我们不能吃。”
　　顾雪卿端着碗，放到了木亭内的桌上。她悄悄看了谢七郎房门一眼，心想他现在还在睡吗？
　　午时将近，大妞和春花已经回家了，谢七郎屋舍还没动静。
　　顾雪卿盯着谢七郎的屋门，有些心急。他怎么睡这么久？从凌晨到现在也过去了四个时辰了。
　　难道是因为太累了？会不会是晕过去了？
　　顾雪卿越想越忐忑。
　　难道说，昨晚谢七郎看起来并无大碍，实际上伤得很重，但是大家都没发现？
　　如果他真的晕在里面没人发现，那可不是太惨了？
　　想到这儿，顾雪卿不由得心疼起来。
　　她心想自己承蒙谢七郎照顾，如今正是回报的时候。于是她鼓起勇气，挪到门边，伸手去推谢七郎的屋门。
　　吱呀一声，屋门敞开，顾雪卿看到谢七郎正光着膀子穿衣裳。
　　他听到动静，立即扭头看过来，和顾雪卿四目相对。
　　“……”
　　顾雪卿又瞧见了谢七郎结实的胸膛，她脸颊涨得通红，本想开口解释一声，红唇微张，却一个字都吐不出来。
　　僵持半晌，谢七郎动作略微僵硬的穿好衣裳，面不改色问她，“有事？”
　　顾雪卿目光微垂，她咬唇，“砰”的一声将木门又关上了。
　　“……”
　　这女人是越发难以捉摸了。
　　但，她脸蛋红扑扑的样子还蛮好看。
　　谢七郎系好一带，端着木盆出去打水洗漱。
　　他走出屋舍，见顾雪卿不在院内，她回自己屋子了。
　　谢七郎有点莫名，他去水缸取水洗漱后，朱大娘将午食送来了。
　　朱大娘将饭菜摆在亭子里，发现木桌上有一只瓷碗，碗内还有五只鸟蛋。
　　她十分惊诧，“七郎，这怎么有鸟蛋？还是热的，你弄的？”
　　谢七郎摇头。
　　这时，顾雪卿悄悄的推开门了，低着头摸出了门。
　　“雪卿，这几个鸟蛋是怎么回事？”朱大娘问。
　　顾雪卿抬眸，她不敢看谢七郎，只是看了一眼朱大娘，声音低低的，“是大妞和春花送来的。给谢七郎补身体。”
　　“还是热的，刚煮熟的吗？”朱大娘又问。
　　“我、我和大妞春花一起煮的，不知道煮熟没有。”顾雪卿怯怯道。
　　虽然只是煮个蛋，但这应该是她第一次下厨。她怕煮不好，让谢七郎笑话了。
　　朱大娘顿时双眼发亮，她一拍手，“哎呦，雪卿，这是你煮的啊！七郎，快过来吃蛋，这可是雪卿特意给你煮了补身体的！”
　　朱大娘连忙招呼谢七郎。
　　谢七郎也略感诧异。这个娇滴滴的大小姐，如今竟然还会煮蛋了？
　　他从善如流，坐在桌边，剥开一个鸟蛋吃了下去。
　　朱大娘笑眯眯的问，“怎么样，好吃吗？是不是特别香？”
　　谢七郎目光在顾雪卿身上逡巡片刻，又收了回来，然后他点头道，“好吃。”
　　蛋嘛，不都是那个味儿？
　　还是水煮的蛋，谈得上好吃不好吃吗？
　　但谢七郎这次却破天荒的说了谎话。
　　他觉得，如果他如实说了“一般”两字，那姑娘肯定又会发脾气。
　　他太了解她了。
　　朱大娘乐呵呵的，“好吃就行，都吃了，这可是雪卿的一番心意啊。”
　　朱大娘走后，两人坐在凉亭内用饭。
　　两人低头吃饭，不言不语，气氛有些微妙。
　　顾雪卿心有些乱，她忽然抬眸望向谢七郎，“那株紫藤，你是为我挖回来的吗？”
　　之前谢七郎种雪柳、喇叭花时候，顾雪卿在旁边看着，提过她喜欢紫藤花。
　　谢七郎也不应下，只是神色平静道，“正好瞧见有一株。”
　　顾雪卿放下竹筷，双手叠在膝盖上，紧紧捉着自己的手指，她脑袋垂得低低的，声音更是轻不可闻，“我……我隐隐记得爹娘好像在为我相看了未婚夫婿。可，可我并不想。等我找到爹娘后，我就告诉我爹娘，不要他们帮我找夫婿。”
　　她抬眸，望向谢七郎。
　　她想，她已经说得够明白了吧。
　　谢七郎听得有些迷糊，她和自己说这个做什么？
　　不过听到她可能定亲的事情，谢七郎有些不痛快，他嗯了一声，“等你恢复记忆再说吧。”
　　顾雪卿猛的抬头看谢七郎，“你……就跟我说这个？”
　　她目光中明显有怒气。
　　谢七郎莫名，“……”
　　那，他应该说什么？
　　她的婚事，当然是她自己做主，他能说什么？
　　她既然不喜欢父母为她找到夫婿，那退掉正好不过。
　　可现在她什么都记不起来，说这个也无济于事。
　　顾雪卿又狠狠瞪了谢七郎一眼，然后沉默吃饭，吃完扭身就回了屋子。
　　她瞪着那件已经补好的衣裳，想到谢七郎那个傻愣愣的样子，恨不得将他衣裳扔到地上很狠踩两脚。
　　……
　　第二日，春花和大妞来的有些晚，原来她们去小溪里捉虾去了。
　　两人提着一只小罐子，罐子里装着数十尾半只指节大小的虾。
　　“雪卿姐姐，虾又嫩又鲜，又好吃又补身体，我们做给谢大叔吃吧。”春花提议。
　　谢七郎右胳膊受了伤，此时正在用他左胳膊拿着葫芦瓢，给紫藤浇水。
　　闻言，他动作一顿，不着痕迹的扭身望向木亭，看了顾雪卿一眼。
　　只见顾雪卿哼了一声，“他生得像个熊，健壮得不得了，需要补什么？”
　　春花和大妞两人一愣，听后诺诺点头，“好像也是唉。那等会儿学完字，我们把虾煮了给雪卿姐姐吃。”
　　说着，春花将小罐子放入灶房内。
　　随后，两个姑娘将纸笔亭内摆好，然后一左一右站在顾雪卿身后，看她写字。
　　今日两个姑娘带来了河虾，顾雪卿就教她们写“虾”字。
　　顾雪卿先在纸上写了个虾字，然后让两个姑娘在沙盘模仿她的字迹写。
　　虽然谢七郎有纸笔，不过对于山沟村民来说，纸笔毕竟贵，顾雪卿平时还是用沙盘教两人识字。
　　大妞和春花跟着顾雪卿学了一段时间，已经认识不少字，学起来也比最开始快多了，不多时，两人已经能像模像样的在沙盘上写好“虾”这个字了。
　　顾雪卿又让两个小姑娘温习了之前学过的一些字。
　　快到午时，她便结束了今日的讲学。
　　两个小姑娘立即跑去灶房生火，“雪卿姐姐，你坐着就好了，我们会煮！河虾鲜嫩，水烧开灼一下就好了，然后调好醋，沾着吃格外鲜！”
　　话虽如此，顾雪卿也不好看着两个七八岁的小姑娘忙活。再者，她也想学着如何生火煮饭。
　　她腿脚不便不能蹲下，就看着春花和大妞生火，她则用盆子装了水，清洗河虾。
　　谢七郎心不在焉的整理着自己的草药，心想不就是几只没有半两肉的河虾吗？有什么稀罕的。
　　他一会儿去抓一大箩筐回来。
　　白灼虾做法太简单了，就像上次水煮鸟蛋一样。
　　顾雪卿把白灼虾捞起来装碟，春花和大妞又教她用醋和盐调制了蘸料。
　　“这样就可以啦。”
　　两个姑娘帮忙将虾和蘸料端进亭子里，让雪卿赶紧尝尝看。
　　雪卿用竹筷就夹起一只，尝了尝，果然鲜嫩。
　　眼看时辰不早，大妞和春花便离开了。
　　顾雪卿望着桌上一碟河虾，她吃几只就搁下了竹筷。她瞧了谢七郎一眼，只见男人背对这他，一声不吭的捣鼓着他的草药。
　　哼。
　　对草药还挺上心。对她的话，却充耳不闻。
　　一根筋的大野人！
　　看在他收留照顾她的份上，这碟虾就留给他补身体吧。
　　她才不会欺负一个受伤的人呢。
　　顾雪卿站起身来，低低咳嗽了两声，也不说话，拿着针线帕子，回去了屋里。
　　谢七郎诧异，他默默盯着亭内桌上那碟虾，心想这难道是留给他吃的？
　　谢七郎放下手中物什，走到亭内坐下，他盯着那碟虾，不敢轻举妄动，万一他会错了意，吃光了这碟虾，一会儿姑娘发脾气可就麻烦了。
　　正当谢七郎迟疑之际，顾雪卿又从屋内走出来，她只立在门口并未出来，瞧见谢七郎傻愣愣的盯着虾不动筷子，顾雪卿语气别扭道，“快吃呀，难道还嫌弃我的厨艺不好吗？”
　　谢七郎一听，心中欢快，赶紧拿起了竹筷，将一碟虾吃了个干净。
　　……
　　到了六月低，顾雪卿的腿好得七七八八，她不用拐杖，也能走上好一会儿了。
　　腿好后，顾雪卿便想着出去玩儿。
　　她闷了两个多月，觉得自己头上都快长野蕈了。
　　这日，她坐在亭子里剥莲子，又瞧见谢七郎在院子另一边砍柴，她大声嘟囔道，“谢七郎，我要出去玩！”
　　谢七郎放下斧头，回头看向她，神色颇有些无奈，“你腿伤刚好，还是不要勉强。”
　　之前因为谢七郎说错话，顾雪卿好几日都没理睬他，因而谢七郎现在说话都要掂量掂量，说不准这小祖宗就要发脾气了。
　　顾雪卿不依，“可我都快闷死了。我想去镇上玩。”
　　“……你能走去吗？”谢七郎淡淡问。
　　去镇上几十里路，让谢七郎一路背她去不合适，但顾雪卿早就想到了办法，“你去把春花家的骡车借来。”
　　这样，她就可以坐车去镇上了。她既不用自己走路，还可以沿途欣赏山村风景，好不惬意。
　　谢七郎心道果然，这女人从不会委屈自己。
　　“我去借？”谢七郎扬眉反问。
　　顾雪卿闻言也学着他扬起一边柳眉，“不然呢？”
　　难道要她一个不便于行的人去借吗？
　　谢七郎：……
　　“这两天凉快，我们就明天一早去吧，早晨去，午后回。”顾雪卿已经安排好了一切。
　　谢七郎唇角微扬，无声笑了。
　　这女人大约是天生富贵命，指派人干活起来相当的得心应手。
　　谢七郎将劈好的柴火在屋檐后摆好，便起身去了朱结巴家。
　　听说谢七郎要借骡车带顾雪卿去镇上玩，朱结巴一口应下。
　　“没、没问题、明、明天一早我就把、骡、骡子喂饱！”
　　谢七郎道了一声多谢。
　　朱结巴笑呵呵的，给他比了个大拇指，“七、七郎，你行。”
　　谢七郎莫名，行什么？
　　翌日一早，顾雪卿早早就起身了，她穿上了那身桃粉色的衣裳，在妆台前梳理好发髻，戴上一朵粉白色的绢花。
　　虽然只是一身布衣，首饰也十分简单，但顾雪卿对自己容貌很有几分自得，觉得自己即便一身粗布麻衣，也能鹤立鸡群。
　　她在屋内装扮自己，谢七郎却等得有些不耐烦了。
　　这女人梳妆怎么那么麻烦？
　　这都快半个时辰了。
　　谢七郎皱眉，刚想要喊顾雪卿，顾雪卿已经从屋内走出，她立在门口，俏生生的望了谢七郎一眼，双眸娇柔似含秋水。
　　她就不信谢七郎不动心！
　　谢七郎见她终于出来了，顿时松了口气，他拉着脸催促她，“动作快些，早去早回。”
　　他一面说着，一面匆匆往她怀里塞了个面饼，压根没注意到她精心捯饬的发髻，对她水蒙蒙的眼神视若无睹。
　　顾雪卿气笑了。
　　好个睁眼瞎谢七郎！
　　顾雪卿抱着那块饼，气咻咻的抱着腿坐在板车上。
　　谢七郎拉着缰绳，牵着骡子往山下走。
　　他回头看了顾雪卿一眼，见女人低着头，双颊鼓鼓的。
　　她怎么又生气了？
　　罢了。
　　这女人虽然脾气大，但向来脾气来得快也去得快。
　　过会儿她自己就好了。
　　骡车的速度并不快，若是谢七郎自己步行，要不了一个时辰就能到镇上。但现在他们这个速度，大约要午时才能到镇上了。
　　不曾想，六月的天，说变就变。
　　明明早上还是日光大好的晴天，这会子天忽然暗了下来，下起了小雨。
　　幸好顾雪卿早有准备，撑起了油纸伞。
　　她见谢七郎牵着骡子，被雨淋得头发湿漉漉的，颧骨上、高挺的鼻梁上都滴着水，她有些不忍心。
　　于是顾雪卿招呼着谢七郎一起用伞，“你过来歇会再走吧。”
　　这种毛毛雨，谢七郎压根没放在眼底，且现在是六月天，淋了雨就当冲个澡，等会儿雨停了，太阳出来晒晒衣裳就干了。
　　再说了，顾雪卿手里的那把油纸伞丁点大，勉强将她自己遮住，他挤过去两个人都要淋湿。
　　“不必。”谢七郎回绝了顾雪卿的好意，继续闷头牵着骡子往前走。
　　顾雪卿坐在板车上，举着伞，望着谢七郎的背影，目光幽怨。
　　若是旁的男子，得姑娘相邀共伞亲近，一定欢喜至极。
　　但，谢七郎不是平常男人，他是个野人。
　　顾雪卿心道，她不恼，一点儿不恼。
　　她怎么能要求一个野人知情识趣呢？
34.  情敌   红鸾星动，好事将近
　　三十四情敌出现
　　雨虽然不大, 但下了好一会儿都没停。
　　顾雪卿蹲坐在板车上，裙摆也渐渐被淋湿了。
　　带着微冷湿意的风吹来，顾雪卿连忙捂住口鼻, 打了个喷嚏。
　　谢七郎回头看了她一眼，眉心拢起。
　　他没想到会下雨。更没想到这点小雨, 打了伞的顾雪卿也能受寒。
　　也是，她从前出行, 定然是宝马香车, 仆从成群。
　　哪里会让她在雨中吹风呢。
　　谢七郎心头闷闷的, 不由得加快了脚步。
　　就在这时, 路后面行来一辆马车。
　　这条小路并不宽敞, 只能容得下一辆马车通行，而后面那辆马车速度快, 所以谢七郎将骡子拉到路边的杂草地上停住，等马车先行。
　　那辆马车慢跑过来, 快要靠近谢七郎两人之时，却放慢了速度。
　　随后, 马车在谢七郎两人身边停住。
　　石青色的车帘被掀开, 一位穿着墨绿长衫的青年男子探出头来。他容貌端正，一股儒雅书生气。
　　男子望着路边的两人，神色略有些犹疑, 片刻后他才问, “姑娘, 下雨不便，你若是不嫌弃，可以来车上避避雨。”
　　安谦和刚刚掀开窗帘，路边有人让道, 他匆匆一瞥，顿时惊为天人。
　　那个坐在板车上的粉衫姑娘五官明媚，肤白唇红，这样的好模样，安谦和生平第一次见到。
　　他甚至以为自己花了眼，在这个山沟村野之中，怎么会有如此样貌的女子？可安谦和擦了擦眼睛再看，发现是真的。
　　现在是大白天，那貌美姑娘应该不会是山精鬼怪吧？
　　安谦和心里有些怕，可又抵不住想再看看那姑娘，纠结半晌，他还是让车夫将马车停在了路边。
　　谢七郎闻言，脸色微沉，他平静无波的目光在安谦和身上一扫而过，又去看顾雪卿。
　　顾雪卿此时也正望着谢七郎。
　　顾雪卿自然瞧见了这位公子眼中的惊艳之色。
　　她衣裙被雨水打湿，风一吹身上有些寒意。不过也并不是难以忍受。
　　她望着谢七郎，发现他眼中略有些厌恶之色，顿时心中生出了一股狡黠心思。
　　她倒要看看，谢七郎是不是真的对她无动于衷！
　　“我可以去坐马车吗？”顾雪卿问谢七郎。
　　谢七郎胸口闷闷的，他声音略有生硬，“你想坐就坐。”
　　问他做什么？
　　不就是一辆破马车？显摆什么？
　　他谢七郎就算是金子打的马车，也能轻而易举的拿出来！
　　顾雪卿又道，“我也没那么想坐。”
　　细雨氤氲中，她湿润润的眸子瞅着谢七郎，谢七郎只觉得一颗心都要软了。
　　他想起刚才她打的那个喷嚏，心道这女人这么娇弱，要是继续淋雨吹风，会不会真的生了风寒？
　　谢七郎僵着脸道，“再淋就要生病了，你上去吧。”
　　随后他抬眼望向安谦和，硬邦邦道，“多谢。”
　　安谦和在马车见顾雪卿和谢七郎之间的情形，心中失落。
　　他看得分明，这位天仙一样的姑娘，显然对这个高大村夫不一般。
　　顾雪卿小心翼翼的爬下了板车。
　　她腿脚不便，爬不上马车，谢七郎便上前双手握住她的腰，将她轻轻向上一提，送她上了马车。
　　他这才真切的感觉到，顾雪卿的腰有多细。大概还没他的腿粗。
　　又细又软，真怕一用力就给掐断了。
　　马车上的安谦和也看出顾雪卿腿脚不便，连忙伸手扶了顾雪卿一把。
　　谢七郎瞧见安谦和将手扶在顾雪卿的胳膊上，目光微冷。
　　待顾雪卿小心翼翼在马车上坐下，安谦和探出头去问马车外的谢七郎，“这位……兄弟，也进来避避雨吧？”
　　谢七郎一身衣裳全湿，又生得人高马大，这辆马车并不大，他若是进来，定然很拥挤，还会把马车弄湿。
　　安谦和这么问，只是客气一番。
　　谢七郎也不会自讨无趣，“不必，我还要牵骡子。”
　　安谦和点头，“那好，我让马车走慢点，你好在后面跟着。”
　　这条路通往青云镇，安谦和心里料定这两人是去镇上，不过他还是问了一句，“姑娘，你们是要去青云镇吗？”
　　顾雪卿点头。
　　安谦和微微一笑，“真巧，我也是去青云镇，可以顺带送姑娘一程。”
　　谢七郎牵着骡子跟在后面走，闻言皱眉：说什么狗屁废话，这条路本就只通往青云镇，不去青云镇难道要去阎罗殿？
　　顾雪卿又微微点头，“多谢公子。”
　　谢七郎眉头拧得更紧了，什么公子？穿个长衫，装得衣冠楚楚就是公子了？
　　这女人见识就是短，不知道什么叫做衣冠禽兽！
　　安谦和偷偷打量了顾雪卿几眼，她梳着姑娘的发髻，性情恬静柔美，应该还待字闺中。那外面的粗鄙村夫，或许是她的兄长？
　　“在下安谦和，不知如何称呼姑娘？”安谦和又问。
　　顾雪卿抬眼看他，又低头，然后略大声道，“我姓顾。”
　　“原来是顾姑娘。幸会。我祖上安家村人，不知姑娘是哪个村的？”安谦和又问。
　　“朱家村。”
　　安谦和见顾雪卿貌美，性情又好，有意主动和她说话，于是两人一问一答，不一会儿功夫说了好几个回合。
　　谢七郎不顾马车车轮甩出的泥点子，紧紧跟在马车屁股后面，仔细听着马车内人的话语。
　　他越听脸色越难看。
　　他是男人，他看得出这个安谦和的龌龊心思。
　　这道貌岸然的安谦和就是见色起意，垂涎雪卿的美貌，想要勾搭她。
　　这混账东西，若不是如今他要隐藏身份，他现在就上去扣掉他那对眼珠子。
　　谢七郎憋着一肚子气，心情抑郁。
　　“其实我如今在景城定居，不过还有些亲朋在安家村，这两日族中有事，故而回乡探亲。”安谦和像是竹筒倒豆子，巴不得将自己的身家一股脑说出给顾雪卿听。
　　奈何美人实在羞涩少言，他说了这半日，她竟没有追问一句。
　　若是别的姑娘，看他这衣着气度，一定会追问他在景城做什么吧？
　　既然顾雪卿不答话，安谦和只得厚着脸皮继续道，“实不相瞒，我乃景城主薄。”
　　在村中小民耳中，一县主薄可是个了不得的大官儿了。
　　安谦和等着顾雪卿的反应，不料那姑娘也就是微微点头，然后轻轻嗯了一声。
　　“……”
　　安谦和有些狐疑，普通村民听到他的官职不可能没有反应。
　　莫不是，这姑娘是个傻子？
　　追在马车屁股后头偷听的谢七郎冷哼一声，呵，竟是江炎底下的官吏。
　　一会儿他就要书信一封给江炎，让他好好管教一下底下的人。
　　马车又走了半个时辰，到了午时才入青云镇。
　　雨已经停了，安谦和将马车停在布铺前，谢七郎抱着顾雪卿下了马车。
　　她下裙湿了，谢七郎打算带她去买身干净衣裳先换上。
　　安谦和见顾雪卿要走，依依不舍，“顾姑娘，快到中午了，你饿了吗？”
　　顾雪卿当然饿了。
　　早上谢七郎给她的那块饼，又冷又硬，她咬了两口就不肯吃了，谢七郎拿她没办法，又不想浪费，只能三口两口将饼吞到肚子。
　　她现在是又饿又冷。
　　顾雪卿不说话，只是又用那双秋水润过的眸子去看谢七郎。
　　谢七郎冷着脸，对安谦和道，“不饿，不劳公子费心！”他重重的咬着费心两个字。
　　听出了谢七郎口中的怒气，顾雪卿嘴角悄悄弯起。
　　安谦和被谢七郎那森冷的目光吓得一惊。
　　他不自觉的缩了缩脖子，面色讪讪的，“我、我就是问问。”
　　片刻后，安谦和才后知后觉的恼火起来：见鬼，他居然被一个村夫给震慑住了！
　　这时，布铺的老板娘听到动静从店内探出身子，她先瞧见了顾雪卿，顿时神色惊诧，好标致的姑娘，真是天仙一般的容貌！
　　很快，老板娘又看到了顾雪卿身边的谢七郎。
　　这天仙姑娘身上穿的这身桃粉色衣裙，不正是当日谢七郎买走的那身？
　　原来，传闻朱家村猎户谢七郎捡了个天仙媳妇儿是真的！
　　老板娘忍不住惊叹道，“谢兄弟，你媳妇儿真好看！”
　　谢七郎一怔，他刚想否决，却瞥见那面安谦和还贼心不死盯着顾雪卿看。
　　于是谢七郎没做声。
　　倒是顾雪卿有点不好意思，她还是个姑娘家呢。
　　她垂着脑袋，红着脸，“大娘，我不是他媳妇儿。”
　　谢七郎脸色更冷了。
　　之前在朱家村，朱大娘偶尔打趣的时候，顾雪卿都低头娇羞不语。这会子却忙不迭地和他撇清关系，一定是因为认识那个安主薄。
　　谢七郎握紧拳头，这时，顾雪卿又打了个喷嚏。
　　他顾不得闷气，赶紧对老板娘道，“麻烦大娘帮她找身干净衣衫换上。”
　　美人娇弱，总是叫人怜惜。老板娘此时也顾不上打趣谢七郎，赶紧将顾雪卿带入店后屋内，又给她找了身衣裳让她换上。
　　不多久，顾雪卿换了身藕荷色的衣裙出来了。桃粉娇媚，淡紫清雅。
　　她好像穿什么颜色的衣裳都好看。
　　谢七郎付了钱，领着顾雪卿走出了店铺，现在午时过半，他打算带顾雪卿去饭馆用饭。
　　只见安谦和快人一步，挡住两人面前，“顾姑娘，谢兄弟，此时正好用饭时辰，相逢就是缘分，我……”
　　谢七郎脸色微沉，他侧身将顾雪卿挡住了一半。
　　“不必。”
　　谢七郎再次望向安谦和，这次安谦和看得明白了，这男人黑眸深邃如寒潭，带着森然的冷意！
　　他不敢再强求，只得退开一步，让出路来。
　　……
　　谢七郎领着顾雪卿去了一家饭馆。
　　他从前来镇上，都是在这里用午食。
　　他径直带着顾雪卿去角落落座。这家饭馆饭菜口味做得差，因而人不多，谢七郎喜欢这份安静。
　　顾雪卿一面小口小口的吃着饭，一面偷偷打量谢七郎。
　　谢七郎几口吞了饭，见顾雪卿这样皱眉，“好好吃饭。”  
　　她本就脾胃弱，吃饭的时候不专心，一个不好胃又疼。
　　顾雪卿哦了一声，她吃了小半碗饭后，感觉差不多了，但顾雪卿也不急着放下碗筷，而是小声问，“谢七郎，你是不是不喜欢安主薄？”
　　谢七郎身体一僵，他面不改色道，“不过觉得他不怀好意罢了。”
　　顾雪卿长长的哦了一声。
　　“……”谢七郎狐疑的看着她，总觉得她这个“哦”别有深意。
　　镇上小得很，谢七郎领着顾雪卿去买了些点心炒货，又去买了些猪肉、米面，就差不多将小镇街上逛了个遍。
　　而街边那间茶馆最是打眼，在一众破旧的店铺当众，这间占了两个门脸的“听雨茶馆”显得格外气派雅致，在这处小镇上仿佛鹤立鸡群一般的存在。
　　顾雪卿站在茶馆门前想进去，谢七郎不情不愿。
　　可姑娘眼眸盛满星光，可怜楚楚的望着他，谢七郎无法拒绝。
　　他只好领着姑娘进了听雨茶馆。
　　小镇就这么巴掌大一点地方，今日午时，朱家村的猎户领着他的天仙媳妇儿来镇上的消息早就传开了。
　　温老先生听了传闻，早就按捺不住想去看看，可又担心七公子不悦，只能耐着心。
　　见谢七郎领着姑娘进来茶馆喝茶，温老先生乐坏了。
　　温老先生请姑娘在堂内坐下，亲自泡了茶，又命人端上来上好的茶点。
　　这里的茶点都是温老先生去景城买来的，卖相精致，不是花朵状，便是小兔子小猪的形状，看着就让人赏心悦目。
　　顾雪卿顿时双眸发亮，她瞅瞅一朵牡丹花莲花糕，又瞧瞧一只小兔桂花糕，最终选择了捏起一只兔子。
　　她舍不得咬掉小兔子可爱的脑袋，就将手中的糕点调转了个方向，去咬兔子的尾巴。
　　兔子点心不但长得好看，味道也很好，甜而不腻，清新酥软。
　　顾雪卿不再心软，几口就将兔子吃光了，她又拈起一只小猪点心。
　　谢七郎和温老先生站在厅堂后门处。他目光望着顾雪卿，一刻都没移开过。
　　温老先生默默看着，眼睛眯成了一条缝。
　　“七公子，您应该写封信给老夫人，亲自告诉她这个喜讯。”温老先生在旁边冷不丁道。
　　谢七郎蹙眉，“什么喜讯？”
　　温老先生，“呵呵，七公子何必明知故问呢，七公子难道不想把雪卿姑娘留在身边吗？”
　　这一回，谢七郎没有立即否认。
　　只是，雪卿失忆这件事始终让他心中不安。她究竟是何人？为什么一个姑娘会差点淹死在河中？
　　“温先生，雪卿的身份，你查得怎么样了？”
　　“我已经派人暗中拿着雪卿姑娘的画像，去汉河上游各地探查，不过暂时还没有消息。”温老先生道。
　　“七公子，老夫人前些日子又有信来。”温老先生说着，从袖中掏出一封信，递给谢七郎。谢七郎接过信正要拆开，却瞧见茶馆外有人进来。
　　他神色一沉，因为来人是安谦和。
　　还真是阴魂不散。
　　安谦和见顾雪卿也在，顿时脸色一喜。
　　“顾姑娘。”
　　他见顾雪卿身旁没有那个村夫，心中更是欢喜，几步走到了顾雪卿身边。
　　顾雪卿正沉心吃着点心，安谦和忽然冒出来，吓得她一哽，顿时捂着唇咳嗽起来。
　　谢七郎脸色一黑，正要上前，安谦和已经眼疾手快赶紧将一杯茶递到顾雪卿跟前，“顾姑娘，快喝茶。”
　　顾雪卿连忙端着茶盏，一口喝了下去。
　　谢七郎瞧着这一幕，唇角绷紧。
　　温老先生呵呵笑了，“这个是安主薄吧。安主薄不但有官职在身，还生得一表人才，我听说，他还尚未娶妻。”
　　温老先生经常去景城采购茶叶，时不时会和江炎见上一面，一来二去，也就结识了安谦和。
　　谢七郎将视线移到温老先生身上，目光越发沉冷，“你这是何意？”
　　温老先生连忙摇头，“七公子为何动怒？我只是随口一说。”
　　“……”
　　分明是故意说给他听的。
　　只见温老先生又慢悠悠道，“雪卿姑娘貌美，安主薄俊雅，这样一看，还真是一对璧人。”
　　谢七郎没再理会温先生，而是抬脚走向顾雪卿，在安谦和略微诧异和嫌弃的目光中，谢七郎在立在了顾雪卿身边。
　　“天色不早了，该回去了。”
　　他低头对顾雪卿道。
　　顾雪卿当然不愿意。她跟前放着三碟点心，她还没吃够呢。
　　她腮帮微微鼓起，“我还想坐一会儿。”
　　谢七郎垂头看她，神色平静道，“你已经吃了四块点心，再吃会积食。”
　　“……”
　　顾雪卿诧异，心中又好笑又觉得荒谬，谢七郎怎么像是她爹一样？
　　“但还剩这么多呢。”望着还未吃光的点心，顾雪卿恋恋不舍。
　　这些点心比谢七郎买的好吃多了。
　　谢七郎看向温老先生，温老先生立即会意，连忙让店小哥包了几包点心，让谢七郎带上。
　　顾雪卿这才心满意足。
　　望着娇俏佳人和高大野人离开，安谦和心里多少有些不是滋味。
　　安谦和方才见到温老先生和谢七郎说话，便过去向他打听，“温先生，你认识方才那位谢兄弟？”
　　温老先生点头，“算是认识吧，他是附近村中的猎户，我长住青云镇，和附近来来往往的村民都算相识吧。”
　　“那……那位姑娘……看她的装扮，好像并非那个猎户的妻子吧？”安谦和虽然有些不好开口，但又不舍顾姑娘容貌，还是忍不住问出声。
　　温老先生笑呵呵，“你呀，还是死了这份心吧。他们就快成亲了。”
　　安谦和虽然心中早有预料，但依旧不死心，他急忙追问，“那姑娘怎么愿意、愿意嫁给一个猎户？这其中是不是有什么难言之隐……是不是那个猎户胁迫她？”
　　温老先生顿时垮了脸。
　　他呵呵冷笑，“安主薄，你两只眼睛生得好，难道刚才没看明白吗？顾姑娘跟着那个猎户离开，可有一分不情愿？”
　　竟然说七公子胁迫姑娘？
　　京中想嫁七公子的贵女都数不过来好吧！
　　……
　　京中。
　　谢岑刚回康国公府不久，宫里就来人了。
　　原来是太后得知谢岑回来，召他入宫说话。
　　谢岑去了青云镇，太后是知道的。想来太后是迫不及待的想亲耳听谢七郎的事情。
　　谢太后是先帝唯一的皇后，一生备受先帝尊重厚爱，只可惜她入宫数年不曾生育。后来宫中有一贵人生下皇长子黎珩，不久后这位贵人病故。
　　当时的谢皇后便抚养了黎珩，细心呵护、教养如亲生儿子。
　　等黎珩长到十二岁，谢皇后依旧无所出，先帝无奈册封长子黎珩为太子。
　　不曾想，没多久，谢皇后就有孕了，诞下的还是一名皇子，正是七皇子黎钰，他也是先帝最小的孩子。
　　此时太子已经年岁渐长，且文武双修，品行端正，言行举止毫无指摘之处，得到了朝中不少大臣的拥护。
　　而黎钰则是皇后所出唯一嫡子，皇后深得帝心，娘家是康国公府。
　　且先帝老来得子，对黎钰也是宠爱至极。
　　一些大臣见状，也起了心思，想废了太子黎珩，另尊七皇子黎钰为太子。
　　一时间，朝堂风起云涌，争锋不断。
　　就在这时，先帝渐渐病重，帝后深知此时朝廷安定、江山社稷才是重中之重。
　　当时的谢皇后深明大义，向先帝请旨，将年仅五岁的七皇子送往北境，放在北境大将军谢岸身边教养。
　　从此母子分隔，数年难得一见。
　　正是因为昔年的谢皇后当机立断，才避免了朝廷一场波动。
　　七皇子去了北境没多久，先帝驾崩，十八岁的太子黎珩登基为帝，尊谢皇后为皇太后，侍奉如亲母。
　　七皇子从此久居北境十七年，他渐渐年长，还立下了不少军功，因而又引起了一些朝臣的猜忌。
　　两年前，黎钰一气之下，奉还将印，脱下战袍，去了青云山，改名换姓当了一名猎户。
　　谢太后自觉自己一生，对得起江山社稷，对得起先帝尊爱，对得起今上，唯独对不起独子黎钰。
　　她想弥补黎钰，却无处可补。
　　黎钰的身份，注定他不能轻易入京。谢太后也不敢让黎钰入京。
　　自黎钰五岁起，母子分离整整十九年了，见面次数十个指头都数得过来。
　　每每想起，谢太后都心痛自责，夜不能寐。
　　自打黎钰去了青云山，谢太后便派了亲信温长白去了青云镇，替她照看改名为谢七郎的黎钰。通过温长白的书信，得知一些谢七郎的近况。
　　前段时间，谢太后从温长白的书信中得知，谢七郎意外从河里捡了个姑娘，还对那姑娘悉心照料，看上去是红鸾星动，好事将近。
　　谢太后很高兴。她一直在等着这天。
　　谢七郎如今二十有四，年岁已经不小了。可对男女之事一直不开窍。
　　而谢七郎这样的身份与性子，无人能勉强他娶妻。京中他这个年纪的王孙贵族，孩子都有好几个了。
　　谢太后虽把今上当做亲儿子看，把今上的那些皇子公主当做亲孙子孙女看，可母子连心，谢七郎才是与她真正血脉相连的孩子。
　　她细心教养今上数十年，将今上送上了至尊皇位，对他毫无亏欠，唯有谢七郎，才是谢太后唯一放不下的。
　　她盼着谢七郎能娶妻生子，过上富贵安稳的日子。
　　谢岑换了身衣裳，连茶都来不及喝一口，便匆匆跟着祥明宫掌事太监入了宫。
　　别看苏公公五十出头，一把年纪，却健步如飞，拉着谢岑跑得飞快。
　　谢岑十数日骑马赶路，累得头晕脑胀，两眼发花，他一个年轻小伙子，跑不过一个老公公，只得苦哈哈的求饶，“苏、苏公公，您慢点，我都要断气了。”
　　“小公子，不是老奴不肯慢点，是老奴不能慢啊。您就心疼心疼太后，她知道您回来，便坐立不安，连口茶都喝不下去了。”苏公公一面跑着一面说。
　　谢岑还能说什么，想到可怜的姑母，也只得拼了命跟着苏公公在宫中一路小跑。
　　不多久，谢岑就进了祥明宫。
　　谢岑见了谢太后，还来不及行礼，便被谢太后叫住，“别讲究那些虚的，快给我说说，七郎如今是个什么情况？那个姑娘怎么样？温长白信中说，那姑娘知书达理，貌美非常，是不是真的？”
　　谢太后一连发问，让谢岑有点懵。
　　好半晌，他哑着嗓子道，“姑母，这次您可安心吧，我见过雪卿姑娘了，容貌一等一的好，性情更是好。您是知道表哥那个闷葫芦性子，那姑娘正好相反，又活泼又娇俏，表哥可喜欢着呢。”
　　谢太后听得满脸笑意，她乐呵呵的拍着手，“好，太好了。雪卿，名字也好听。看来青云山真是个好地方。你表哥误打误撞去了青云山，又捡了个姑娘，这就是有缘千里来相会啊！”
　　“可不是嘛。我瞧着那姑娘，那容貌气度，言谈举止，可一点儿不比京中贵女差。对了姑母，她姓顾，叫做顾雪卿，可惜受伤了失忆了，记不起自己原本的身份了。”
　　谢太后笑了笑，“无妨，记得起记不起都没什么关系……顾雪卿？这个名字，怎么听着有些耳熟呢？”
　　谢太后眉心微蹙，细细思索。伺候在她旁边的张姑姑忽然眼睛一亮，“太后，您记不记得三年前，您想为闲王挑个妻子，相看了不少适龄的官贵家小姐？”
　　谢太后点头，“不错，当时我命你办的这件事，你挑选之后，送上了十位出身、容貌、品行都不错的姑娘画像给我瞧。”
　　“正是。其中有一位姑娘是国子监祭酒家的千金，闺名正是顾雪卿。当时太后对她格外满意，留了她的画像。”
　　谢太后此时已经全部想起来了，“不错。那姑娘样貌好，你还在画像旁注明了姑娘的品行性情，说是个活泼性子，我很喜欢。”
　　“可惜，我写信告知七郎这件事，他当即回信拒绝了，说自己媳妇儿自己找，不要我乱操心……”
35.  嫁人   谢七郎想，他会好好对她的。
　　说到这儿, 谢太后神色惊疑，“不会那么巧吧？她们、她们是同一个人？”
　　谢岑也瞪大眼睛，“雪卿姑娘来历不明, 失去了记忆……如果顾祭酒家的小姐失踪了，那倒是有几分可能啊。”
　　张姑姑闻言, 神色更为凝重，“太后, 您有所不知。当年顾小姐和闲王的婚事没谈成后, 第二年她就嫁去了定安候府。一月多前, 定安候府办了丧事, 说是定安候夫人意外亡故, 定安候夫人，正是当年的顾小姐。”
　　谢岑听到这儿, 猛的站起。
　　“亡故了？表哥捡到雪卿正巧就在两三月前，而定安候夫人正巧去世？”
　　谢太后也回过味来, 她神色肃穆，“小婉, 那顾祭酒家小姐的画像你还保存着吗？快些拿来！”
　　“不错不错, 我见过雪卿姑娘，是不是她，一看就知道了。”谢岑连忙说。
　　张姑姑忙不迭的去找画像, 她去了快半个时辰才回来。
　　殿内的谢太后、谢岑心急如焚, 却也只能耐心等待。
　　等张姑姑打开画像, 谢岑眼睛瞪直，大叫一声，“就是她，她就是表哥捡的姑娘！”
　　……
　　在谢七郎和顾雪卿的精心照料下, 那株紫藤活了。
　　顾雪卿很期待明年春紫藤花开的景色。
　　顾雪卿坐在亭内绣帕子，谢七郎在捣鼓他的草药。
　　前几天去镇上，两人在听雨茶馆喝茶后准备回去朱家村，顾雪卿忽然想起在家闲闷，就让谢七郎给她买了些素白绢帕和针线。
　　她本已经想好一堆理由央求谢七郎，撒娇耍赖要谢七郎给她买，却不料顾雪卿一开口，谢七郎一口应下。
　　这让顾雪卿受宠若惊。
　　顾雪卿放下帕子，问谢七郎，“之前我忘了问你。我看到你屋里桌上放了好些书……你在军中时，真的只是一个伍长吗？”
　　顾雪卿觉得，身手好，又读得懂兵书，还会自己做标注的谢七郎，怎么看都不止一个伍长之才。
　　谢七郎手上的动作略顿，他慢慢回头望向顾雪卿，声色微沉，“……嗯。”
　　说谎的谢七郎，心里有点发虚。
　　他在镇北大将军谢岸麾下任“虎威大将军”，总领虎威营五万大军。
　　五万和五人，差别好像有点儿大。
　　“我翻了翻你的兵书……我不是故意的，我就是好奇。然后发现你做了些注解。虽然我看得不是很懂，但总觉得你应该本事不差。你为什么不继续从军，跑到山沟里当猎户？”
　　顾雪卿不解问。
　　“……”
　　因为憋屈。
　　他才五岁时，为了安定人心，被爹娘扔到了北境，从此与父母鲜少再见，就连父亲死的时候，他都没见上最后一面。
　　小时候，他恨过爹娘，很长一段时间不肯给娘回信。
　　后来他长大了，明白了爹娘的为难和痛苦，他原谅了爹娘。
　　他安心跟着谢岸在北境习武练兵。为了娘，为了盛朝江山百姓，他忘却自己的身份，和将士们一同出生入死守护北境。
　　结果呢，朝里那群人又说他有野心。
　　谢七郎气坏了。
　　真他娘的恼火！
　　身份他不要了，军职他也不要了，他也不带兵打仗了，他安安心心躲在山沟里打猎采药，行不行！
　　于是，黎钰从身份尊贵的太后独子、圣上最偏爱的弟弟闲王、定北大将军麾下最得得力的“虎威”大将军，摇身一变，成了猎户谢七郎。
　　“当兵就是刀口子舔血，哪有当猎户在山中悠闲度日舒服。”
　　半晌，谢七郎解释道。
　　顾雪卿闻言一笑，“说得也是。山间悠闲，日子惬意，确实快活。”
　　谢七郎不由得一怔，随后他问，“雪卿，你也觉得山间的日子好吗？”
　　他以为，她会嫌弃山间的粗茶淡饭、清贫生活。
　　就连去镇上，他也没有马车给她坐。
　　顾雪卿心头一颤。这是她第一次听见谢七郎如此郑重的喊她名字。
　　就好像一滴水落在她心口一样。
　　她又轻笑，“好呀。每天都有好多好吃的，可以吃烤野猪，烤野兔，还有各种新鲜的野果。而且朱大娘他们人都很好。我也很喜欢春花和大妞……”
　　顾雪卿把自己喜欢的人和事一一列举。
　　谢七郎听着心中欢喜万分。
　　原来，雪卿并不嫌弃这里的生活。
　　顾雪卿数完喜欢的地方，话锋一转，“不过呢，也有我不太喜欢的地方。”
　　谢七郎急忙问，“哪里不喜欢？”
　　“比如吧，你家的院子太小了，若是大一些，还可以在院子种棵大树，夏天可以乘凉。”顾雪卿道。
　　谢七郎心道，没错。他过几日就扩宽院子，将西面院墙推翻，往外面扩个一丈。然后在凉亭旁边移植一颗大树。最好是能开花结果的树，枣树、杏树都不错。
　　那样的话，雪卿春日可以赏花，夏日就在树下的凉亭内乘凉，秋日可以吃果子。
　　冬日呢？
　　最好院内还要种一株红腊梅，这样冬日赏雪看花，也是极好。谢七郎心想。
　　……
　　数日前，安谦和对顾雪卿一见难忘。
　　虽然听雨茶馆的温先生劝他打消念头，可安谦和却不死心。
　　他书信一封派人送往景城县衙中，向江知县延假数日，暂时留在青云镇。
　　随后几日，安谦和派人前往朱家村仔细打听了一番，才知道那位顾姑娘的来龙去脉。
　　原来，她并非朱家村中人，而是猎户谢七郎走了个狗屎运，从河里将顾姑娘捡了回去。
　　他就说嘛，山沟里的人家，怎么会养出那样娇嫩的姑娘。
　　那位顾姑娘受伤失忆了，懵懂无知，才被谢七郎给哄骗了。
　　否则以她的容貌，又何必留在谢七郎身边？
　　真是一朵鲜花插在牛粪上。
　　可叹、可惜！
　　安谦和想明白这一点，心里便有了计较。
　　他的老母亲远在景城，若是请母亲出面，一来一回耽误了时间，况且指不定母亲会不同意这门亲事。
　　他干脆自己筹划好了。想清楚后，安谦和采买了好些礼物，如绣帕、首饰等，又回到了安家村。
　　安谦和去了同宗的亲戚安大娘家，和安大娘言明了自己对顾雪卿的心意。
　　安大娘闻言疑惑，“谦和，你如今的身份地位，配城里的千金小姐也使得。你当真要娶一个来历不明的姑娘？”
　　虽然那姑娘貌美得很，但毕竟来历不明。而安谦和在安家村那可是个响当当的大人物。
　　安谦和是县衙里的主薄，虽然只是九品芝麻官，但好歹是个官儿，是他们整个安家村、甚至整个青云镇的荣耀！
　　这样的身份，为何不娶个富户之女，或者官家小姐呢？
　　安谦和有些羞赧，“安大娘，缘分这事……谁也说不好。我见了顾姑娘就难以忘怀，还请大娘帮我去说说。”
　　一旁的安小喜闻言急忙说，“娘，你就答应安大哥吧。安大哥既然喜欢顾姑娘，咱们也算是做好事啊。”
　　安小喜自然想帮安谦和，如果顾姑娘嫁给了安谦和，那谢七郎又是光棍一个了。
　　翌日，安大娘母女两人便去了隔壁的朱家村。
　　正巧，这日谢七郎去了山上，家里只有顾雪卿一人。
　　这段时间，朱大娘家地里的花生熟了，送了一些给谢七郎，让顾雪卿拿着当零嘴吃。
　　顾雪卿坐在亭子里摘花生洗花生。她打算晚一点煮盐水花生吃。
　　朱大娘送来的花生都是连根带叶的，顾雪卿要将花生一个个从根茎上摘下来，然后放到木盆里清洗。
　　花生长在根茎上，布满泥土，顾雪卿因此也弄得满手泥土。
　　她也不计较，等会儿打水洗干净就是了。
　　顾雪卿正摘着花生，院门外传来敲门声。
　　她有些狐疑，站起身来问，“谁呀？”
　　自打出了狗嫌子那件事后，谢七郎家的院墙加高了，木门也重新做了扇新的，顾雪卿在院里压根看不到外面的人。
　　“是我，安小喜。”安小喜的声音传来，“我跟我娘来看你了。”
　　顾雪卿一头雾水。她和安小喜只见过两面，而且两人还很不对盘。
　　平白无故的，安小喜怎么会来探望她？
　　难道安小喜还对谢七郎痴心不死？
　　想到这儿，顾雪卿冷笑一声。
　　哼。
　　她今日就要让安小喜彻底死心！
　　“进来吧，门没有锁。”顾雪卿道。
　　安小喜和安大娘便推门进来。
　　虽然安大娘早就从旁人口中听说雪卿美貌惊人，不过百闻不如一见。
　　安大娘亲眼见了雪卿，才明白为何安谦那样的大人物，会对雪卿念念不忘。
　　安大娘心里早想好了说辞，她正想着如何起头，一眼就瞧见雪卿两只手上满是泥土，在亭子里摘花生。
　　安大娘立即迎上去，“哎哟，姑娘这么白嫩的手，怎么能用来摘花生呢？好好一双手，可别磋磨得起了茧子！”
　　安小喜默默立在一边没做声，只将带来的大包小包礼物放在亭子旁的木凳上。
　　顾雪卿有点懵，一时弄不明白两人的来意。
　　她迷糊的抬眸，“这位大娘，您是……” 
　　“我是小喜的娘，今日特意来探你的。”安大娘自来熟，坐在了木桌另一边。
　　顾雪卿：……
　　“探我？”
　　她和安小喜不熟，更是第一次见到安大娘，谈什么探望二字？
　　安大娘一面帮着顾雪卿摘花生，一面说，“姑娘不该做这样的活儿。”
　　顾雪卿搞不明白状况，决定敌不动我不动，看看这对母女葫芦里究竟卖了什么药。于是她淡淡一笑，并不接话。
　　安大娘继续道，“姑娘也该想想以后的日子啦。你看你生得这幅模样，难道真的想在这山沟里过一辈子？煮饭、种地、干活？好好一副细皮嫩肉的身子骨，磋磨得跟大娘一样？”
　　安大娘说着，将自己的一双手搁在顾雪卿眼前展示。
　　安大娘四十多岁的年纪，一辈子种地、煮饭、干活，一双手粗糙得不行，满是干裂的纹路。
　　顾雪卿见了这双手，心里也是一惊。
　　她倒是不怕力所能及的干点活，可想到自己手也变成这样，就忍不住哆嗦。
　　安大娘暗中打量着顾雪卿，见她眼中的后怕，她笑呵呵道，“姑娘生得好，想要过好日子容易得很。姑娘还记不记得前些日子在镇上见到的安主薄？”
　　闻言，顾雪卿会过意来了。
　　她没想到，那个安主薄非但没死心，还找人来找说媒了。
　　她心中好笑，“我记得。不过，我现在好得很，不需要……”
　　“姑娘糊涂啊。你看你在这里摘花生煮饭，这么辛苦，怎么能算过得好呢？你要是嫁给了安主薄，跟着他去了城里，不用做这些活不说，还有丫鬟专门伺候你。每日吃香喝辣的，多舒服多自在！”
　　顾雪卿想，她现在可不就是吃香的喝辣的。
　　谢七郎从山上带回的野猪、山鸡、野兔。
　　春花和大妞送来的莓果、莲蓬、鸟蛋、河虾。
　　还有朱大娘也总是给她送好吃的，比如跟前的花生。
　　想到这儿，顾雪卿忍不住有点担忧，她每日这样吃，会不会变胖。
　　“我现在就很舒服。”她诚实道。
　　安大娘看着顾雪卿像是看呆子，“你这孩子，莫不是脑袋也伤了，住在这山沟里，还要自己干活，怎么会叫舒服呢？”
　　安大娘这番动静，引来了隔壁的朱大娘。
　　朱大娘进了院子，听见安大娘这句话，又见亭子旁边又放了一堆礼物，霎时心里明白了七八分。
　　她顿时怒了，“小喜娘，你来做什么？”
　　雪卿和谢七郎好不容易有了进展，她可不许别人瞎搅和。
　　安大娘可不怕朱大娘的大嗓门，立即也嚷嚷起来，“我怎么就不能来？雪卿姑娘是你们从河里捞回来的，又不是你生的闺女，你可别一副亲娘做派。你管天管地，管不了人家姑娘嫁人！”
　　朱大娘火冒三丈，立即叉腰大喝，“好你个臭婆子，居然来挖我家的墙角？雪卿已经是名花有主了，轮不到你来管！”
　　愤怒之下，朱大娘嗓门震天，唾沫横飞。
　　顾雪卿头一次见到这样的朱大娘，又震惊又好奇，坐在那儿睁大了眼睛。
　　安大娘不甘落后，立即站起身来，一手叉腰一手指着朱大娘，破口大骂，“什么叫名花有主？只要没成亲，她就是闺女儿，她如今没有爹娘管，那她的婚事就是自个儿做主。谢七郎熊一样的粗汉子，配得上这样娇滴滴的姑娘吗？他们两根本不合适！”
　　“呸！你脸皮怎的那么厚？你以为你是月老下凡呢？合不合适你说了算吗？”朱大娘一面跺脚，一面骂声震天。
　　“我说了不算，你说了也不算。咱们就让雪卿姑娘自己选！谢七郎一个猎户，家里就三间破房子！安主薄我不说你也知道吧？那可是咱们青云镇一带有名的后生。他十八岁就当了秀才，二十岁中举，如今在景城县衙当主薄，还在城里置办了家产！”
　　安大娘一口气说完，对着朱大娘冷笑一声，“大力媳妇儿，我就问你，论学识、论家产，谢七郎那一点儿比得上安主薄？”
　　朱大娘被说得噎住了，这、这谢七郎以前是个兵，如今是个猎户。学识嘛，肯定不如安谦和。至于家产……
　　朱大娘瞅了瞅谢七郎的院子，这院子是两年前新建的，在朱家村那是很气派的，如今院内修了亭子，种了花花草草，讲究精致，在山沟里，这样的院子可是独一份的。
　　但，当然没办法跟县城里的住宅相比了。
　　朱大娘支支吾吾半天，她眼见安大娘神色越发得意嚣张，气不打一处，又怒吼道，“我们谢七郎，生得高大威猛，一身好本事，会打猎，识草药，能飞檐走壁采药！安主薄肩不能扛手不能提，能比吗？”
　　安大娘跺脚，“安主薄是个读书人！他的读书的本事比谢七郎大多了，你这么说，纯粹是歪理！”
　　“你才是歪理！你是狗嘴吐不出象牙！”
　　两位大娘嗓门一个比一个大，顾雪卿脑袋被震得嗡嗡作响。她红唇微张，心想原来吵架还可以这样！
　　不用自己委屈生闷气，不用躲在被褥里偷偷哭，而是破口大骂出来！
　　好像、好像还不错耶！
　　最后，两位大娘齐齐看向顾雪卿，安大娘率先开口，“雪卿姑娘，你怎么想的？大娘保证，你要是嫁给安主薄，这辈子过得舒舒服服，一点儿苦都吃不上。”
　　朱大娘也赶紧问，“雪卿，别听她瞎扯，那当官儿的哪个不是三妻四妾的，你别去受那份罪儿！七郎怎么对你的，你心里有数吧！”
　　院里三人六只眼齐齐望着顾雪卿，让顾雪卿一时哽住。
　　她正津津有味听两位大娘掐架，怎么矛头就对准她了？
　　她慢吞吞的正准备回答，却感觉到了另一道目光落在她身上。
　　强烈、炙热。
　　顾雪卿抬眸去看，只见院门外，谢七郎背着竹篓，手里提着一只野兔。他一手拽着野兔的耳朵，那灰色的野兔四肢扑腾两下，竟然还是活的。
　　方才谢七郎走到院外就停住了脚步。安大娘、朱大娘嗓门大，她们的对骂他一字不落的听了。
　　现在，他只想知道顾雪卿的回答。
　　她如果想走，他不留。她生得金贵娇弱，想要更好的生活无可厚非。
　　但至少，要等她恢复记忆再做决定。
　　如果她愿意留下……
　　谢七郎想，他会好好对她的。
　　顾雪卿被他炽热的目光盯得红了脸，她微微垂首，拨弄着自己满手是泥的手指，一时没说话。
　　安大娘急了，“雪卿姑娘，你别不好意思，这可是你的终身大事，关系你一辈子的，你想嫁安谦和你就直接说，今天你就跟大娘回家，不住谢七郎这里了！”
　　顾雪卿惊了一下，她才不要搬走呢！
　　她顾不上羞赧，急忙说，“我、我不嫁安主薄。”
　　安大娘一愣。
　　她看顾雪卿垂首、双颊粉红，又瞧见院门外的谢七郎，心道坏了。
　　这仙女动了凡心，只怕不好劝了。
　　朱大娘喜出望外，又得意洋洋，“小喜娘，你听见了吧？雪卿说了，不嫁安主薄！快带着你的东西走！以后可别再来丢人现眼了！”
　　眼见顾雪卿这么说，谢七郎又回来了，安大娘也不好继续留，不过她并不死心。这姑娘单纯年轻，不晓得女人嫁人，最重要的根本不是喜欢不喜欢，而是穿衣吃饭。
　　“行，我走。这些东西是安主薄送雪卿姑娘的，不管她愿不愿意，我都没有带回去的道理。”安大娘说着拉着安小喜要走。
　　谢七郎抬脚迈入院中。他脸上不带一丝情绪，沉静的目光扫向安大娘，“把东西带走。”
　　明明他声色平淡，毫无怒气，可安大娘不由自主的哆嗦一下。
　　她后背生出一股寒颤，想要驳回却舌头僵硬，一个字也说不出来。
　　安大娘心中一阵后怕，连忙拉着女儿去提起那些礼物，匆匆出了院门。
　　……
　　谢七郎将兔子递给朱大娘，又把竹篓、弓箭放下。
　　朱大娘乐呵呵的，她瞅瞅谢七郎，又盯着顾雪卿看了两眼，语气满是喜悦和欣慰，“嘿嘿，这兔子是活的，我去找个笼子装起来，给雪卿玩。”
　　说罢，朱大娘提着兔子走了。
　　谢七郎径直去了灶房，他端来一盆清水，放在木桌上。
　　顾雪卿抬头，一双黑亮的眸中满是诧异，她不晓得谢七郎想做什么。
　　刚刚她那样说，他也不给个反应，总是面无表情的模样。
　　真是气人。
　　谢七郎站在顾雪卿身边弯下腰，握住顾雪卿两只手。
　　她原本嫩滑雪白的两只手上弄得满是泥。
　　谢七郎刚刚站在院门边一眼就瞧见了。
　　他以前嫌顾雪卿太骄纵，难伺候。
　　现在又觉得她乖巧得过头了。
　　她腿伤还未好，就自告奋勇的去刷碗。还要跟朱大娘学煮饭做菜。
　　现在又把自己搞得满手是泥。让人心疼。
　　谢七郎的手是顾雪卿的两倍大，他握住她的手，放入清水中反复搓洗。
　　顾雪卿身体陡然僵硬。
　　她像是没了魂魄，愣愣的被他抓这手去洗，他的手又宽又大，还烫得很。
　　他手指微微用力，去搓洗她指尖沾上的泥土，霎时一股麻意从她指尖迅速传遍她全身。
　　顾雪卿心尖颤颤，觉得浑身酥麻，完全不能动了。
　　她耳根滚烫，垂下脑袋，生怕谢七郎发现她的异样。
　　洗了一会儿，清水被泥土搅浑。谢七郎将水去院外倒了，又打了一盆清水，仔仔细细把顾雪卿的手洗干净，见她指尖再无泥土，又恢复了之前的白皙这才作罢。
　　他拿布巾将顾雪卿手擦干后，端走了搁在她脚下的一筐花生，然后默不作声坐到屋檐下，开始摘花生。
　　顾雪卿：……
　　这人，怎么连句话都不跟她说呢。
36.  赵星辰   雪卿已经从他的生命中消失了。……
　　过了会儿, 朱大娘又有回来了，她找了个木笼，将野兔塞了进去。
　　朱大娘看到谢七郎蹲在一边摘花生, 脸上笑意止不住了。她提着木笼放在亭内木凳上，“雪卿快看, 是个活兔子。你先玩着，玩腻了咱把它烧了吃。”
　　顾雪卿：……
　　她神色有一丝迟疑和不忍, 心道：这样对小兔子是不是太残忍了？
　　朱大娘将木笼的门打开, 伸手将野兔拽了出来, 放到顾雪卿怀里。
　　顾雪卿觉得野兔可爱, 刚想伸手去抱它, 却闻到了一股刺鼻的臭味。
　　好臭呀！
　　顾雪卿被这臭烘烘的味道熏了一脸，下意识的就收了手。
　　野兔机灵, 瞧见机会来了，立马长腿一蹬, 狠狠往顾雪卿身上一踩，然后蹦到了木桌上, 下一息, 它又跳到了地上，满院子乱跑！
　　“呀，跑了！”朱大娘惊得大叫, 连忙去追。但朱大娘身形笨重, 怎么追得上灵活的野兔？
　　谢七郎见状, 连忙扔下手里的花生，三步并作两步，飞一般的跃过去。他身手矫健灵活，顾雪卿只觉得眼前一晃, 还没瞧见他的动作，谢七郎已经将野兔提在了手里。
　　野兔不死心，耳朵被拽着还在胡乱蹬腿，想要挣脱，可谢七郎不是顾雪卿，他将野兔耳朵拽得紧紧的，走到顾雪卿身边，正准备将兔子递给她——
　　顾雪卿连忙身形往后仰，眸中水汪汪的，又嫌弃又怕，“不要，我不要它。”
　　谢七郎诧异扬眉，“怎么？”
　　雪卿娇滴滴的，不是最喜欢杂毛小动物吗？
　　这兔子难道不比毛毛可爱？
　　顾雪卿眼底泛着一丝委屈，“它好臭。而且它刚才用力蹬我。踢得我手好疼。”
　　“……”
　　谢七郎垂眸看着女人不语，心想怎么一只野兔都能欺负她？
　　也就毛毛那种蠢笨软弱的小猫崽子，雪卿才会喜欢吧。
　　谢七郎转身将野兔送到朱大娘手里，“炖了吧。”
　　朱大娘听得好笑，“好嘞。今天晚食咱们就吃炖兔肉。”
　　说罢，朱大娘一手提着兔子，一手拎着木笼，又出去了。
　　……
　　谢七郎继续去摘花生。
　　顾雪卿揉了揉刚刚被野兔踹的手臂，眉心微拧。
　　那兔子好讨厌，她一会儿要多吃点。
　　背着她蹲在院里摘花生的谢七郎忽然开口，“你之前说，你爹娘帮你相看未婚夫婿？这事儿你记得吗？你们亲事……谈到哪一步了？”
　　上次听闻顾雪卿提及她可能有个未婚夫婿，谢七郎就如鲠在喉，时不时想起。
　　顾雪卿冷不丁听谢七郎提及这事，又惊讶又好笑。随后心中也有些忐忑不安，“……好像、好像见过一次。但我记不得他什么样子了。反正，我是不会嫁他的。”
　　她捏着自己的手指，轻声道。
　　谢七郎若有所思，心中却隐隐担忧。雪卿记忆模糊，她真的只见过那男人一面吗？
　　不管如何，她得尽快恢复记忆，想起之前的事情，才能将过往整理清楚。
　　见谢七郎又不说话，顾雪卿心中失落。
　　他不会嫌弃自己吧！
　　定亲了而已，还可以退婚呀。
　　虽然有点对不起那个什么“星辰公子”，但……强扭的瓜不甜，强求的姻缘不快乐。
　　等她恢复了记忆，回了家，就亲自找那个“星辰公子”道歉、说个明白。
　　……
　　京城，定安候府。
　　一处幽静的院中，赵星辰坐在院中石凳上，神色落寞。
　　雪卿已经走了三个月。
　　他从起初的震惊，不敢相信，到后来慢慢接受、如今终于彻底意识到，雪卿已经从他的生命中消失了。
　　那个桃花一样娇嫩，燕雀一般活泼的顾雪卿，彻底消失在这个世间了。
　　他们成亲两载，却因为误会争执分开了一年多。
　　如今细细回想，他和雪卿相处的时光，只有成亲后的数月。
　　那数月的欢乐时光，如今在他脑中越发清晰，仿佛就发生在昨日。
　　那是他有生以来，最快活的一段日子。
　　两年前，雪卿刚刚嫁入侯府，他那时还不是定安候，只是侯府的二公子。
　　他身上差事不多，得了空就回府陪雪卿。
　　那时的雪卿还只是个烂漫的少女，性情天真活泼，十分可爱。
　　她喜欢穿明艳的衣裙，遇到一丁点高兴的事情就喜欢笑，譬如他下值回家时，为她带了袋糖炒栗子，她便会欢呼雀跃的笑起来。
　　于是这处院中时时充满欢声笑语。
　　他喜欢这样烂漫活泼的雪卿，可母亲不喜欢。
　　母亲说，她不稳重、不端庄，没有高门贵族女子的风度。
　　他那时爱极了雪卿，他在母亲面前维护雪卿。这让母亲异常不满。
　　可惜，他没早些察觉，以至于后来事情越发不可收拾。
　　不久，母亲把远方表妹柔儿接到了府上。
　　那是个十分娇弱的姑娘，身姿纤弱得风一吹就能飞走，柔儿喜欢穿一身素白衣裙，眉宇间总是带着一抹愁色，让人看着就心疼。
　　因为柔儿住在母亲院中，他去母亲那里请安，难免会遇到柔儿，和她说上一两句话。
　　后来有一夜，他在书房，柔和来给他送夜宵，不知怎么的，他就把柔儿留下了。
　　他多了个妾，雪卿从此不许他入房门。
　　那时，他们才刚刚成亲三个月。
　　他觉得雪卿小题大做，太过骄纵，于是也不肯哄她，干脆搬去了书房，日日和柔儿作伴。
　　他以为，他冷落雪卿一段日子，让她知道后怕，知道错了，她便会低头，两人恢复从前那样。虽然中间多了个柔儿。
　　可他想错了。
　　雪卿性子太倔强了。
　　柔儿有孕后，雪卿借口去楚州探望刚刚出生的侄子，离开了京城，这一去就是一载有余。
　　去年年底，他父亲病故，兄长意外残疾，他承袭了定安候侯爵，侯府不能无当家主母，他写信去楚州，让顾雪卿回府。
　　不曾想，雪卿回京的路上发生了意外。
　　车队遇到了山崩，马车滚入了山涧之中，雪卿香消玉殒。
　　她那样娇美的人，死得却那样凄惨，被野兽啃得只剩下了几根骨头。
　　一滴泪落在膝头。赵星辰才后知后觉的发现自己落泪了。
　　他悔了。
　　当初他该对雪卿好一点，哄哄她。
　　她那时还年轻气盛，喜欢拈酸吃醋，他该好好哄着她，不让她去楚州。
　　那样她也不会死。
　　可，一切都来不及了。
　　想到这儿，赵星辰脑袋晕晕，只觉得这一系列的变故，让自己心力交瘁。
　　身后侍从赵全的声音响起， “侯爷，老夫人请您过去一趟。”
　　赵星辰擦了擦眼泪，平复了情绪后，起身去了老夫人院中。
　　赵老夫人坐在屋内喝茶，她见赵星辰进来，便让旁边侍奉的婢女退下。
　　随后，赵老夫人拉下脸，“星辰，你该放下过去了。人死如灯灭，你就算惦记着她，也无济于事。”
　　赵星辰坐在椅子上，低头不语。
　　“你如今是定安候，是一家之主。你这样一蹶不振，府里人心不安。星辰，记住你的身份。”赵老夫人又语重心长道。
　　赵星辰点头，“母亲教训得是。儿子会振作起来的。”
　　“很好。今时不比往日，你如今是侯爷，后院不可无主母。母亲已经开始为你相看，待过些日子，再为你续弦娶妻。”
　　赵星辰闻言大吃一惊，顾雪卿死了才两个多月，他就娶妻了？
　　“母亲，这、这是不是太快了？”
　　“快什么！都快三个月了！难不成你还为她守个三年五载？这世道，哪有男子为女子守身不娶的？不像话！”
　　赵老夫人眼中不耐，她厌恨顾雪卿，勾得他儿子失魂落魄！活着的时候不安生，死了还阴魂不散！
　　被赵老夫人一顿训斥，赵星辰缩了缩脖子，“……我，我听母亲的。”
　　等赵星辰起身走了，柔儿才从屏风后面绕出来。
　　她望着赵星辰离去的身影，神色有些哀愁。
　　“柔儿别难过。你生了长子，如今又有孕了，再有姨母护住你，即便星辰娶了新夫人，她也撼动不了你的地位。”
　　赵老夫人见柔儿如此神色，劝解她说。
　　柔儿冲着老夫人盈盈一礼，“柔儿知道的。柔儿能有今天都是姨母厚爱，柔儿都听姨母的。”
　　赵老夫人满意一笑，“好孩子，快起来，你还怀着孕呢。”
　　柔儿在老夫人身边坐下，状似随意问，“姨母，您要给表哥娶个什么样的新妻子呢？”
　　“身份不能低。以前星辰只是个侯府小公子，低娶了顾雪卿也就罢了。如今星辰承袭了侯位，他的新妻子，必须是世家权贵之女。”
　　……
　　这晚顾雪卿的胃口特别好，吃了一大碗兔肉。
　　谢七郎见她吃这么多，有些担心，怕她撑坏了，连忙劝她，“少吃点，吃撑了不舒服。你喜欢，我再去捉就是了。”
　　顾雪卿吃得双唇都是油，听闻谢七郎这么说，顿时面皮一热。
　　哎呀。
　　她居然因为吃得太多被谢七郎给说了！
　　顾雪卿连忙放下竹筷，悄悄取出帕子擦了擦嘴，她瞥了一眼谢七郎，矜持道，“我吃饱了。”
　　“……”谢七郎见她碗底还有半碗米饭未吃完，皱眉，“真饱了？”
　　他觉得剩饭很不好，一粒米都是来之不易的。
　　但，有了前车之鉴，他可不敢逼着顾雪卿吃。
　　顾雪卿微微点头，“嗯。剩饭，我给毛毛吃，可以吗？”
　　谢七郎没回答，他直接伸手拿了顾雪卿的碗，将她碗内的米饭拨到他的大碗中，然后低头吃饭。
　　……
　　入夜，将近亥时，顾雪卿熄了灯，抱着毛毛躺在了床上。
　　或许是今天发生了太多事，安大娘来说媒，谢七郎问起她可能存在的未婚夫婿……顾雪卿神思清明，有些睡不着。
　　她惴惴不安起来，自己何时才能恢复记忆啊。
　　这时，她忽然听到外面有嘈杂的声音。闹哄哄的像是出了什么事，顾雪卿纳闷，她穿好衣裳起来，打开了屋门。
　　隔壁谢七郎已经走到了院中，他听到声音回过头来，瞧见顾雪卿怯怯的站在屋门口。
　　“你睡吧，村里的耕牛跑了，我去帮忙找找。”
　　朱家村里只有朱二山家养了一头耕牛。这耕牛虽然养在住二山家，但实际上是村民共有的，谁家里需要耕牛，就会出银钱或者东西向朱二山家借。
　　养一头牛需要耗费许多银钱、精力。若是这头牛跑丢了，朱二山家倾家荡产不说，其他村民日后耕地也是个问题。
　　因此，牛丢了之后，全村人都自发出来寻牛。
　　谢七郎刚在屋里听到村长和朱大娘说话，听出了事情经过。他住在朱家村，村民对他颇为照顾，村里丢了牛，他当然不能袖手旁观。
　　顾雪卿闻言点头，她见谢七郎大步流星就要走出院门，忍不住扬声喊了一句，“你当心点儿。”
　　谢七郎脚步一顿，他心口一暖，再次回头望向顾雪卿，重重点头，嗯了一声。
　　朱二山今夜牛栏的门未拴好，那只耕牛不知道是被什么惊到了，跑出了牛栏，又撞开了原本就破烂不堪的院墙。
　　村民们举着火把，沿着耕牛踩踏的痕迹，一路往村头东面下山方向找。
　　后来，耕牛的痕迹寻不见了，村民只好分散开来，四处寻找。
　　功夫不负有心人，快到卯时，有一个村民在一个深水沟里发现了耕牛。
　　这沟又窄又深，耕牛掉进坑里挣扎了许多，等村民发现它的时候，它已经精疲力尽趴在坑底不动了。
　　看着耕牛无精打采、死气沉沉的模样，村民们心中不由得担心起来。
　　朱二山更是急得直掉眼泪，“它肯定是又惊又累，得赶紧把它弄回去！” 
　　村民们七嘴八舌，纷纷献计。
　　“从坑底挖出一条缓坡，让牛自己爬上来。”
　　“将绳子绑在牛身上，把它拉上来。”
　　“派几个人在下面推牛屁股！”
　　众说纷纭，一片嘈杂，最后朱照敲砖钉板，他让几个村民回去拿铁锄、拿绳子还有草料和水。
　　大家一齐行动，几个力气大的挖缓坡，朱二山去给牛喂水喂草。
　　不多时，斜坡挖好了，朱二山将绳子绑在牛身上，几个村民立在水沟上面，拉着绳子引导牛往斜坡爬。
　　可这牛折腾了一夜，又惊又怕，此时趴在沟底，根本不敢动。
　　朱二山想推着牛走，奈何一头牛大几百斤，他压根推不动。
　　可水沟底下地方狭窄，卧着一头牛，还站了个朱二山就已经很勉强了，其他村民跳下去也没地方站。
　　“我去。”
　　谢七郎道。
　　他力气大，一个人去水沟里就能把牛推上来。
　　朱照闻言立即道，“谢大哥，我去。”他说着撸起袖子就要往下跳。
　　谢七郎阻止了，“我力气大，我去。”
　　“可……”朱照不放心，虽然只是推一头牛，但万一牛发疯了，踢了谢七郎一脚呢？
　　谢七郎知道朱照那个啰嗦性子，干脆直接下了水沟，他先把朱二山推上去，然后下到水沟最深处，站在了牛的一侧。
　　朱照无奈，只得提醒谢七郎当心，又一面和村民拉着绳子，配合谢七郎使劲儿。
　　谢七郎站在牛侧，一手握住牛的牛角，一掌推在牛背上，让它调整朝向，面对斜坡。
　　这头耕牛本就受惊过度，它见有人拽它的牛角，便挣扎站起，甩着牛头，想要将谢七郎甩开。
　　但谢七郎一身蛮力，他掌下发力，迫使牛微微调转方向，头朝斜坡，随后，他大喝一身，“拉！”
　　朱照立即领头，拽着绳子往上用力，其他村民见此，纷纷跟在朱照身后，帮他一起拉绳子。
　　水沟上面的人用力拉，水沟下面的谢七郎也发力一手拽着牛角、一手推着牛身，让耕牛朝斜坡上走。
　　耕牛虽不情不愿，但三股力道一齐发力，逼得它不得不顺势向上，不多时，耕牛就沿着斜坡，从水沟里爬上来了。
　　耕牛爬出来后，情绪明显安稳了许多，约莫也是意识到方才那些人不是折腾它，而是想帮它。
　　朱二山抱着耕牛脑袋喜极而泣，耕牛也乖巧蹭着朱二山。
　　“二山叔，快带耕牛回去休息吧，它受了惊吓，要好好养几日。”
　　朱二山眼底含着泪，“多谢大家伙儿了，改天请大家到我家喝酒。”
　　“别这么见外，我家种田也要这牛儿帮忙呢。”朱照连忙道。
　　朱二山又对谢七郎恭恭敬敬道，“谢、小哥，今天多谢你了。”
　　谢七郎道了声“无事。”，他刚刚在水沟里发力推牛的时候，牛应激挣扎，拿后蹄踢他。谢七郎反应敏捷，侧身躲开。
　　但水沟狭窄，他侧身背部撞在了水沟山壁上，蹭到了石块，现在火辣辣的有点疼。
　　应该是擦破了皮。
　　不过谢七郎可不敢说，不然朱照又是婆婆妈妈一顿哭丧。
　　眼看天光微凉，村民们忙活了一夜，又困又倦，都跟着朱二山回了村。
　　朱照陪着谢七郎走在后面。
　　村民们各自回了家，谢七郎和朱照往山上村尾的方向走。
　　“谢大哥，不过是一头牛，有我在，您何必出来劳累？”
　　要是被兄弟们知道，他们挥斥方遒，以一敌百的将军半夜帮村民找牛，还蹭了一身的泥土，也不知道他们该是何种神情。
　　“前些日子我晚归，村民们都去山上找我，今日他们丢了牛，我难道看着不管？”谢七郎瞥了朱照一眼，“对村民来说，那可不只是一头牛，那是一村人的生计。”
　　朱照有些羞愧，“我知道了。”
　　谢七郎回了家，他推开院门走进去，院子里静悄悄的，天微微亮，他站在院中，目光望向顾雪卿的屋子。
　　门缝内并未透出灯光，屋内也无动静。
　　她应该还在熟睡中。
　　谢七郎看自己一身泥土，也懒得去河里洗澡。趁着顾雪卿还在熟睡，他用木桶装了水，褪了短衫，就在院子里冲洗。
　　顾雪卿一夜记挂着出去找牛的谢七郎，并未睡沉。
　　她迷迷糊糊的听到外头有动静，缓缓转醒。
　　听到外头有声响，顾雪卿心想应该是谢七郎回来了。
　　也不知道他们有没有找到牛？谢七郎出去了一整夜，有没有出事呢？
　　顾雪卿连忙起身穿鞋，她昨夜和衣而睡，因而也不用穿衣，直接去开了门。
　　门外院中，谢七郎光着膀子，背对着她正在用水冲洗身体。
　　顾雪卿双颊微热，刚准备合上门，却意外一眼瞧见了谢七郎的背后。
　　熹微晨光中，她瞧见了谢七郎后背除了一小片擦伤的痕迹外，还有一些疤痕，一看就是刀剑所伤。
　　那几道疤痕狰狞的布在谢七郎背后，顾雪卿心中微惊，不由得退后一步。
　　谢七郎听到动静，也没回头望她。他迅速冲干净，然后转过声来，顾雪卿已经把门关好了。
　　谢七郎回屋穿好衣裳后再走到院中，发现顾雪卿坐在亭内。她见他出来，默默的瞧了他一眼，一副欲言又止的样子。
　　“有事？”见顾雪卿一副扭捏的模样，谢七郎纳闷。
　　不就是看了他的背，这没什么吧？她之前也看过他光着上半身……
　　况且他也不是故意的。村民们不都这样吗？天热难耐，又怕弄坏衣物，经常光着膀子干活。
　　他又不是故意的。
　　“……我看到，你的背。”顾雪卿瞟了谢七郎一眼，又低下头，两只手又搁在膝盖上绞着在一起。
　　谢七郎：……
　　看了就看了呗。他又不是黄花大闺女，不需要她负责的。但如果她愿意负责的话……
　　谢七郎心中雀跃起来。
　　他盯着顾雪卿，等着她的下文。
　　“……我看到了你背上有好多疤。”顾雪卿有抬头，眸中有些怜悯，“你怎么把自己弄成那样？”
　　“……战场上，刀剑无眼。”
　　“可你本事不是很大吗？还会受那么多伤吗？”顾雪卿又问。
　　“……我本事也不是很大，总会有各种意外。”谢七郎一时不知道如何解释。
　　他年少时勇气胜过谋略，骄傲自满，不惧生死，最恨别人因为他的身份护着他。
　　他又是将领，冲锋陷阵自然是身先士卒，总是喜欢冲在最前面。
　　前面的刀剑伤不到他，敌人就会从后面偷袭，因此背后几次受伤。
　　闻言，顾雪卿思索片刻，随后点头，“看来你解甲归田是对的。你本事不是很大，战场容易受伤，在山里当猎户起码能活命。”
　　谢七郎：……
　　他心里头隐隐不是滋味，忍不住辩解一句，“我不是贪生怕死之人，我回乡是有别的原因。”
　　顾雪卿郑重点头，“我明白、我懂。你喜欢山间生活嘛。这样很好。”
　　谢七郎总觉得，顾雪卿这是应付他。她一定觉得自己是怕死，才躲到这山沟里的。
　　谢七郎心里头好憋屈。
　　可其中缘由，他又如何跟顾雪卿说呢？
　　谢七郎憋闷不已。
37.  背她看日出   丝毫没有防备，就在他背上……
　　这时, 远处的山头间，隐隐露出一点红光。
　　顾雪卿望过去，她看着冒出一点脑袋的日头, 惊喜的欢呼了一声，“是日出！原来日出的时候这么美！”
　　谢七郎：……
　　他狐疑地看向顾雪卿, “你……以前没见过日出吗？”
　　她看上去约莫十七八岁的模样，也不小了吧, 怎么会连日出都没瞧过呢？
　　顾雪卿毫不觉得有什么问题, 她望着远处的日头和朝霞看, 毫不在意的点头, “是呀, 谁会卯时刚过起床啊，困都困死了。”
　　“……”谢七郎无言以对。
　　片刻, 他侧身挡住了顾雪卿的目光，“日光强烈, 不能一直看。”
　　谢七郎顿了顿，又说, “其实在山顶看日出, 更好看。”
　　顾雪卿双眸亮闪闪的，像是黑玛瑙一般泛着光，“真的吗？我想看。”
　　谢七郎心口发软, 声音都柔了几分, “我带你去。不过要凌晨就出门, 得在卯时前赶到山顶。”
　　顾雪卿听后颇为苦恼，“要爬山？还要半夜就开始爬？”
　　那不是要她的命吗？
　　她怎么爬得上去？
　　“我背你。”谢七郎又沉声道。
　　顾雪卿抿嘴笑了，“好呀。”
　　……
　　昨晚大伙儿都没休息好，等用了早食, 谢七郎和顾雪卿都回屋睡觉了。
　　到了午时，谢七郎起身，开始拆院子西面的围墙。
　　他记得顾雪卿说，他的这间院子小了，种不下那么多花花草草。
　　顾雪卿在亭子里教大妞、春花识字，谢七郎就在西院墙那里忙活。
　　不一会儿，朱二山提着个篮子来了，昨夜找牛，谢七郎帮了大忙，朱二山送来了一篮子野菜，这是青云山特有的野菜，只有这个季节有，和鸡蛋炒着吃，香得很。
　　野菜是今日一早，朱二山媳妇儿上山去摘来的。
　　朱二山放下篮子，看见雪卿带着两个小姑娘认字，而谢七郎在院子另一面忙活，他好奇问，“谢小哥，你在做什么呢？”
　　“把院子往外扩建一些。”
　　谢七郎将拆下的石块堆在旁边，他估摸着扩建院子需要更多的石块，打算下午去河边弄一些来。
　　“扩建院子？那可有得忙呢，要去搬石头，还要平整地面。正巧我这两天没事，我来帮你！”朱二山热情道。
　　谢七郎本想拒绝，这点活他忙个几天就干完了，实在不行，还有朱照帮忙呢。但眼见朱二山一脸笑意，谢七郎拒绝的话就有些说不出口。
　　朱二山乐呵呵的找到箩筐，“谢小哥，我这就去帮你捡石头！”他说罢挑着箩筐就往河边去了。
　　朱二山忙活了一阵子，中午回自己家去吃饭，路上他遇到了村长朱怀典。
　　“二山，你这是忙什么呢？搞了一身汗？”朱怀典扛着铁锄刚从田里回来。
　　“谢小哥要扩建院子，我过去帮忙。”朱二山解释道。
　　朱怀典一听，连忙问，“谢七郎家扩建院子？”
　　“是啊。谢七郎家里只有他一个男人，我怕他忙不过来，就帮他干点活。”
　　朱怀典若有所思，随后他道，“下午我同你一起去帮忙。”
　　到了下午，朱怀典和朱二山结伴到了谢七郎家。
　　看到院子多了两个外人，谢七郎一阵沉默。他平时喜静，不习惯有外人在家中。
　　“村长，朱大叔，这活我自己干就行了。”半晌，谢七郎开口婉拒两人。
　　朱二山只当谢七郎客气，“谢小哥，你甭客气。最近地里活不多，我们闲着也是闲着，顺带帮你干点，没什么的。你平时帮我们也挺多的，不用觉得不好意思。”
　　朱怀典也跟着点头，“是、就是。”
　　两人说干就干，帮着去河里挑石头，完全不给谢七郎反驳的机会。
　　谢七郎拿他们没办法，只得由着他们。
　　大妞原本在家里，听说自己爹跑到谢七郎家里帮忙干活，也跟着去了谢七郎家，心想她虽然人小，可或许也能帮上忙呢。
　　顾雪卿坐在亭子里绣花，她已经绣好了几条丝帕。
　　朱大娘见了她绣的帕子，说她绣工精巧，这些帕子拿去镇上可以卖个几十上百文。
　　顾雪卿可舍不得卖。她将绣好的帕子，还有一只荷包、两枚香囊都收在柜子里。
　　谢七郎则扛着铁锄在西院墙外平整地面。
　　大妞本想帮忙，谢七郎自然不许，她只好去亭子里坐着陪顾雪卿。
　　顾雪卿正在帕子一角绣了个“雪”字，她见大妞过来，便将帕子展开，让她看“雪”字。
　　大妞惊叹，“这就是雪字吗？真好看。雪卿姐姐好厉害呀，会写字，还会绣字！”
　　顾雪卿柔柔一笑，“大妞也很厉害啊，才八岁，就会摘野果野菜，会帮娘亲煮饭打扫。我现在还没学会煮饭烧菜呢。”
　　大妞被雪卿夸得咯咯笑，“雪卿姐姐不会也没关系呀，谢大叔会做就行了。”
　　在一旁用铁锄整理地面的谢七郎竖耳听后，陷入沉思：他好像也不会煮饭烧菜唉。他是不是应该跟朱大娘学一下？
　　朱怀典挑着石头回来了，他看着亭子里的雪卿和大妞，在原地踟蹰了片刻，终于期期艾艾走进院子里，停在木亭前面，“雪卿姑娘，这几个月你教大妞认字，我真不知道怎么谢你才好。”
　　因为之前朱怀典想要卖掉大妞的事情，顾雪卿对他的印象十分不好，她神色淡淡的，“没什么，我喜欢大妞，而且大妞时不时也送了好些东西给我。”
　　朱怀典连忙道，“应该的，应该的。我们村里人家，也没什么好东西送给你。那些花果蔬菜，以后我让大妞多送些来。”
　　朱怀典如此热情，顾雪卿觉得有些纳闷，此时谢七郎也放下了手中铁锄，走到了木亭不远处。他盯着朱怀典，目光略沉。
　　“不必，我也吃不了多少……”顾雪卿回绝。
　　朱怀典急忙说，“你吃不了，可以给谢七郎吃啊。他人高马大的，饭量也大，多少都能吃得下！”
　　谢七郎眉心微皱：这是说他饭桶吗？
　　顾雪卿忍不住弯唇一笑，朱怀典见此，又支支吾吾道，“雪卿姑娘，我能不能再求你一件事？”
　　雪卿低头，并不做声。
　　谢七郎又抬脚往木亭这边靠近一步。
　　朱怀典硬着头皮说，“我原本是打算凑钱送小弟去镇上的私塾念书，但，但你也知道，小弟之前大病一场，家里的银子花光了，我们也没有余钱送他去私塾了。能不能请你也一起教教小弟识字念书？”
　　顾雪卿没有立即答话，谢七郎已经走到了顾雪卿身边。他刚要出声婉拒，顾雪卿抬起头来，不急不缓道，“村长，小弟五岁不到吧？”
　　朱怀典连忙道，“马上就五岁了！原本我就是想等小弟五岁送他去私塾启蒙……”
　　“孩子太小的话，不好管教。我腿脚不便，照看不了太小的孩子。这样，等小弟六岁了，懂事些了，再和大妞一起来习字，你觉得呢？”
　　谢七郎像一座山一样站在顾雪卿身后，朱怀典哪里敢说个不字。
　　他连忙点头，“成，那，那明年我再让小弟来跟你学认字。”
　　“大妞学得很扎实，平时可以让大妞在家里教小弟。”顾雪卿又建议道。
　　朱怀典连连点头说好。
　　朱二山听到这二人对话，也忍不住凑上前来，神色羞赧的，“那个，雪卿姑娘，我儿子今年快七岁了……你要是不嫌弃，能不能也收下他做学生，我，我会给束脩的！听说雪卿姑娘喜欢吃鲜果，再过段时间山桃要熟了，我去山上摘最大、最甜的山桃来！”
　　顾雪卿思考片刻，点头同意了，“那行吧，不过我这里的沙盘不够用，你得再去做一个来。”
　　“这个没问题！我这就去找朱结巴。”朱二山喜滋滋道。
　　见雪卿应允教他儿子识字，朱二山干得更加卖力了，一个下午，朱二山和朱怀典就将谢七郎扩建院子需要的石头、泥土等材料准备妥当。
　　谢七郎道了声多谢，两人乐呵呵的。
　　“多大点儿事。谢小哥，雪卿姑娘，以后家里有什么事，尽管叫我来做。”朱二山连忙说。
　　朱怀典不甘落后，急忙跟着道，“我也来帮忙。尽管开口，甭客气！”
　　这下，顾雪卿又收了个学生。
　　顾雪卿并不介意多教几个孩子，反正教一个也是教，教三个也是教。
　　“真好，马上就可以吃山桃了。”
　　谢七郎听到顾雪卿在那兀自高兴。
　　谢七郎心中有些不是滋味。
　　朱二山去摘了山桃，那他去山上摘什么？雪卿喜欢吃山梨吗？
　　又想到大妞和春花平日里给雪卿带各种吃食，谢七郎心道，雪卿才来了三个月，就得了村民的喜欢和厚待。
　　他来了两年，之前孩子们还叫他野人。
　　这差别，还真不是一般的大。
　　……
　　翌日，凌晨刚过寅时，雪卿就听到了笃笃笃的敲门声。
　　她睡得昏昏沉沉的，好半晌才迷迷糊糊的睁开双眼。
　　她记起来了，昨日她和谢七郎约定，今日子时过半起床，谢七郎背她上山看日出。
　　但真的好困呀。
　　她觉得自己上下眼皮打架，根本睁不开，屋外响起了谢七郎沉稳的声音，“雪卿，醒了吗？”
　　蓦然听到谢七郎唤她的名，顾雪卿心头一跳，立马好像清醒过来了。她连忙坐起身来，应了一声，“醒了，等我一下。”
　　她昨晚和衣而睡，所以顾雪卿匆匆床上布鞋，又赶紧去妆台前对着铜镜整理了一下鬓发。
　　随后，她才快步去开了门。
　　谢七郎就立在她门前。
　　他垂眸打量了顾雪卿两眼，眉心微皱，“凌晨天冷，加件外衫。”
　　顾雪卿哦了一声，赶紧回去取了一件外衫穿在身上。
　　她再次走出门，谢七郎已经蹲在了她跟前。
　　顾雪卿脸色微红，“不着急，等会儿上了山，你再背我。”
　　“现在天黑，你看不清，路不好走。”
　　七月初，天上弦月如钩，偶有云彩遮掩，月光像是蒙了一层灰，昏昏暗暗，让人看不清楚周身场景。
　　谢七郎目力好，借着这点月色便可以看清路，但顾雪卿不行。
　　顾雪卿听他这么说，便乖巧的趴在了谢七郎后背上。
　　他的后背又宽阔，又暖和。让人好安心。
　　谢七郎勾住顾雪卿的腿，站起身来。他转身关好屋门，就走出了院子。
　　两年来，谢七郎早就对青云山地形了如指掌。
　　因为要带顾雪卿上山看日出，他早在心里选定了一处不是很高，却视野开阔的山峰。
　　这处山峰青云镇附近一带的村民叫它：冒尖峰。
　　谢七郎初来青云山时，觉得此名不雅，于是自己给它取了个名：快意峰。
　　登上此峰，在峰顶吹风赏景，快意潇洒。
　　谢七郎背着顾雪卿一面往山上走，一面告诉顾雪卿此峰的名字。
　　“快意峰？的确是好名字。”顾雪卿笑着，“谢七郎，真看不出来，你还挺有文采的嘛。”
　　谢七郎哼了一声。他从小也是饱读诗书的好吧。
　　只不过如今为了掩人耳目，才将自己捣鼓成这幅模样。
　　雪卿如果看了他胡渣下的真面目，会怎么想呢？
　　因为没睡足，顾雪卿困得很，谢七郎背着她，步伐稳健，轻微的晃动，更是让顾雪卿昏昏欲睡。
　　没多久，顾雪卿就上手揪着谢七郎肩膀上的衣衫，脸颊贴在谢七郎背后，沉沉的睡过去了。
　　一开始谢七郎还没反应过来，但很快他察觉女人身体毫不避讳紧紧贴在他背后，他僵愣片刻后，反应过来：她居然睡着了！
　　丝毫没有防备，就在他背上睡着了。
　　谢七郎有些好笑，这个傻姑娘，真不怕自己把她卖了啊。
　　她的脸，好软。
　　她的胸口，更软。
　　约莫一个时辰后，谢七郎背着顾雪卿登上了“快意峰”峰顶。
　　快意峰峰顶有一块大石头，上面比较平整，正好用来赏景，谢七郎背着顾雪卿纵身跳跃，上了大石。
　　顾雪卿还在他背上沉沉的睡着，甚至还小小的打起了呼。
　　谢七郎察觉到了背上有一点点湿意，
　　他眸色微暗：那该不是，她的口水吧？
　　谢七郎向东面望去，只见丛山峻岭之间，一点橙红色光芒隐隐冒出头来。太阳，马上要升起了！
　　谢七郎连忙去喊顾雪卿，“雪卿，快醒醒！”
　　谢七郎喊了两遍，顾雪卿才缓缓醒来。
　　她睁开眼，抬起头来，迷迷茫茫的发现自己跟前是某个人的背。再四顾一看，四处天色暗暗，林草茂盛，山风呼呼。
　　她顿时觉得有些冷，打了个哆嗦后又往谢七郎身上一靠。她胸前的那团又紧紧的贴在了谢七郎背后。
　　谢七郎身形僵硬，“……快日出了，我把你放下来。”
　　他说罢，赶紧松手，把顾雪卿放了下来。
　　她这样贴着他，让他实在难受得紧。
　　顾雪卿在石头上站稳脚，她觉得有些冷，将身上的衣衫拢了拢。
　　她没想到，这样的大热天，山上却这么冷。
　　谢七郎站在旁边帮她挡风，“冷吗？”
　　顾雪卿颤颤回答，“还，还好。”
　　这时，顾雪卿也瞧见了的东方的霞光。
　　太阳刚刚冒出一个头，便将周边的云霞、天色染红。
　　他们立在山巅，茫茫青山、重重峻岭，还有江河蜿蜒，尽收眼底。
　　东面群山之间，一片红融霞光慢慢晕染开来，给整个黑黢黢的天地染上暖色。
　　“真美！”
　　顾雪卿顾不得冷，赞叹出声，“原来日出是这样子的！”
　　第一次看到日出的顾雪卿，震撼于眼前的恢弘景色。
　　谢七郎轻轻的嗯了一声，“你喜欢的话……以后我还带你来。”
　　顾雪卿唇角微扬，却没出声。
　　她盯着东方，看着日头慢慢升起来，从一点，到小半圆，到大半圆，然后到整个一轮微红日头升起。
　　当太阳全部升起来，顾雪卿也没那么冷了。
　　此时已经天色大亮，她四顾一看，才发现自己周围景致。
　　她指着石头旁的一处杂草道，“这里要是放个亭子，喝茶赏景，定然不错。”
　　谢七郎：……
　　怎么又要做亭子了呢？他都快成工匠了。
　　他没应声，只是问，“饿不饿？饿了我们这就下山。”
　　谢七郎不提，顾雪卿还没知觉，他一说，顾雪卿觉得自己果然饿了。
　　她点头，“好呀。”
　　于是谢七郎又背着顾雪卿下山。这一次，顾雪卿睡饱了不困了，她趴在谢七郎背后，好奇地四处张望。
　　这是她第一次进青云山呢。
　　下山的景致自然不能跟山巅相比，且那些石头、树木看久了在顾雪卿眼里好像都是一样的。
　　她渐渐觉得无趣起来，就在这时，顾雪卿忽然看到不远处有一株两人高的树，树上结满了青色的果子。
　　“七郎，你看那是什么！”
　　顾雪卿激动之下，直接喊了他七郎。
　　之前，她都是连名带姓唤他。
　　若是有求于他，就喊他谢大哥。若是气恼之中，就喊他大野人、大狗熊。
　　她唤他七郎，听起来还挺亲昵的。
　　谢七郎心里胡思乱想着，抬头顺着顾雪卿手指的方向看过去，那是株桃树。不过此时夏秋之交，桃子结果不久，还未成熟。
　　“是山桃，还没熟。”谢七郎解释道。
　　顾雪卿失望，“我想吃。”
　　“酸的。”
　　“酸的我也要。”
　　“……”
　　谢七郎无奈，刚准备将顾雪卿放下，她却说，“我要自己摘。”
　　谢七郎只好背着顾雪卿，走到了桃树下。
　　为了够得着桃子，顾雪卿趴在谢七郎身上直起身，她一手撑在谢七郎肩膀上，一手去够桃子。
　　奈何桃树太高，顾雪卿够不到，她不信邪，便撑在谢七郎肩膀上往上爬，想要爬到谢七郎肩头上去摘。
　　谢七郎察觉不对，怕她摔下来刚要提醒，顾雪卿已经面朝下从他肩膀上翻了下来，她吓得惊呼一声，谢七郎连忙伸手去抱。
　　他眼疾手快，搂住了顾雪卿的肩膀，将她整个人抱在怀里，然后慢慢放下。
　　顾雪卿惊魂未定，双手紧紧抓着谢七郎的一只胳膊不松手。
　　“还皮吗？”
　　谢七郎见她惊吓失魂，不忍斥责，只是低声问。
　　她淘气起来，像个顽皮的孩子一样。
　　顾雪卿气咻咻的松开手，“我哪儿皮了？我只是想摘桃子！谢七郎，我可是富户家的千金小姐，你不许这么说我！”
　　“……”
　　谢七郎望着她，神色有些复杂。又是无奈又是宠溺，随后他上前，几下爬上了桃树，摘了一个青桃。
　　“这是毛桃，上面有绒毛，得洗净了才能吃。”谢七郎将山桃递给顾雪卿。
　　顾雪卿接过桃子，黑亮的眼珠一转，嫣然一笑，“山下不是有河吗？我们去河边。”
　　于是谢七郎又背着顾雪卿去了河边，顾雪卿在河边洗了桃子，她将桃子仔细洗净后，咬了一口。
　　霎时，顾雪卿五官拧在了一起，她吐了吐舌头，“好酸呀。”
　　谢七郎坐在河边大石上，望着顾雪卿默不作声。心中却好笑，说了很酸，她还不信。
　　顾雪卿恨恨地瞪着桃子看了一会儿，她忽然走近谢七郎，伸手将咬了一口的桃子递给他，“谢大哥，你要吃吗？”
　　她觑着他，眸中带着一丝俏皮。
　　谢七郎默默接过桃子，咔嚓咔嚓咬了起来。
　　顾雪卿看着他皱眉的模样，咯咯笑了起来。
　　她笑了一会儿，忽然问，“七郎，你那日是在哪儿捡到我的？”
　　谢七郎指着对岸的某处，“就在那里。”
　　顾雪卿仰头去看。
　　然后她听见谢七郎继续道，“那日我以为你已经死了。挖了个好大的坑。”
　　直到今日，谢七郎还有些惋惜。
　　“……坑？”顾雪卿瞪大双眸，“你要埋了我？”
　　她先是震惊，而后愤怒，“那我要是不醒来，岂不是被你埋了？”
　　“……不至于，埋之前我会探查一下。”
　　“那你为什么不先探查一下再挖坑，你分明就是想把我埋了！”顾雪卿越想越不对劲。
　　谢七郎懊恼，他不该提那个坑的事情。
　　“因为河里偶尔会飘来尸首，我以为你也是。”谢七郎只好解释。
　　顾雪卿还是鼓着腮帮子，她分明是个大美人，哪里像个尸首嘛，他眼神一定不好。
　　“……别气，要不，我去填了那个坑？”
　　谢七郎只好补救。
　　顾雪卿不理他了。
38.  你与她不配   雪卿姑娘心地善良，但你不……
　　等谢七郎背着顾雪卿回到家, 已经是辰时末了。
　　朱大娘把早食放在灶房里，谢七郎端出来放在木亭内。
　　谢七郎喝了一碗粥，吃了两个大饼, “今天要砌墙，你嫌吵的话就去朱大娘家。”
　　顾雪卿摇头, “没事。”
　　她收拾好碗筷，拿到灶房去洗。
　　等顾雪卿刷好碗筷, 春花、大妞还有朱二山家的阿文也来了。
　　朱二山的妹子嫁到了镇上, 原本朱二山想将阿文送到镇上妹妹家, 去镇上私上几天学, 学几个字, 以后跟着妹夫在镇上饭馆帮忙，比在地里干活轻松些, 也挣得多些。
　　而如今雪卿能教孩子们认字，朱二山把阿文送到雪卿这里, 就省了许多事。不需要让孩子去镇上打扰妹妹家，也不用花许多银子去私塾。
　　阿文还带了三百文铜钱, 不过顾雪卿没收。
　　顾雪卿今天看了日头, 就教他们三个写“日”字。
　　……
　　两日后，谢七郎院子扩建好了，他家的院子东面院墙挨着朱大娘家, 往西面扩了两三丈。
　　种上两棵树没问题。
　　昨晚下了雨, 院子里有些泥泞, 顾雪卿的布鞋踩在上面沾了许多泥点子，谢七郎这会儿去河里捡鹅卵石了，他打算在院子里铺几条鹅卵石路，这样下雨天雪卿的布鞋也不会弄脏了。
　　顾雪卿在院子教三个孩子习字, 昨晚下了雨，她今日教他们写“雨”字。
　　她先用笔墨在纸上写了“雨”字，然后让大妞他们在坐在小板凳上，拿着树枝在各自的沙盘上模仿比划。
　　不多时，院外传来动静。
　　院门并没有关上，顾雪卿坐在亭内，顺声抬头望过去，只见一个十三四岁的少年，容貌有几分秀气，穿着一身墨色短衫，正立在院门外往里面探头张望。
　　墨衫少年望见顾雪卿，愣了一下，半晌回过神来，他结结巴巴道，“请、请问，这里是谢七郎的家吗？”
　　顾雪卿并不起身，只是点头，“不错，不过谢七郎出门了，你找他？”
　　少年摇头，刚要解释，他身后一名老者站了出来。
　　老者约莫五十左右，须发银白，身形却挺直，他身着灰色长衫，周身透着一股儒气，看着像是读书人。
　　墨衫少年开口，“你一定就是雪卿姑娘吧？我们不是来找谢七郎的，我们是来找你的。”
　　顾雪卿双眸微睁，略感诧异。
　　找她？
　　她自己都搞不清楚自己的身份，居然有人来找她？
　　见对方是位老者，顾雪卿虽然腿脚不便，还是站起身来。
　　墨衫少年继续道，“雪卿姑娘，这是我家主人蒋夫子，我家主人是乾景五年的秀才，在青云镇教书育人三十余载。”
　　乾景那可是先帝的年号了。
　　顾雪卿听明白了，这个什么蒋夫子是个老秀才，也是青云镇唯一一个私塾，青云私塾的夫子。
　　“蒋夫子，您找我何事？”顾雪卿好奇问。
　　蒋夫子老脸肃穆，他立在门口，冷声道，“你这姑娘好生无礼，老夫亲自登门，你既不向我行礼，也不请我进去奉茶！亏得你还读书识字，真是有辱斯文！”
　　顾雪卿愣住。
　　这糟老头子忽然冒出来，她莫名其妙。她客客气气问话，他反倒劈头盖脸对她一阵辱骂。
　　她顾雪卿可不是什么软柿子！
　　顾雪卿想起朱大娘和安大娘的互骂，顿时打起精神。
　　她冷笑，“你这老先生好生霸道。你来我家登门，并未提前递帖，可谓是不速之客。生客上门，不先向主家问好，劈头盖脸便斥责主家。我腿脚不便，无法行礼，你不问青红皂白，张嘴便骂。你这样的读书人，小女子真是闻所未闻，见所未见！”
　　顾雪卿口齿清晰，条理清楚，她有理有据驳斥回去，一番话不但将蒋夫子和他的书童说得目瞪口呆，也让三个小孩震惊万分。
　　雪卿姐姐好厉害啊！
　　他们虽然听不太懂，可也感觉得出，雪卿姐姐文采好像比那个什么蒋夫子更好呢。
　　蒋夫子被怼得脸上一阵红，一阵白，一连说了好几个“你”字，愣是说不出一句话来。
　　好半晌，他才平复下来，“你，你一个姑娘家，不贤良、不温顺，竟然敢斥责老夫！”
　　“你一个老人家，不宽厚，不懂礼，倚老卖老，欺负我一个小姑娘，又有什么颜面指责我？”顾雪卿立即反驳。
　　蒋夫子又是一阵，“你、你你。”半天说不出话来。
　　朱大娘听到动静，怕有人来欺负顾雪卿，或是像上次安大娘那样来说媒，赶紧过来看看，结果听到顾雪卿和蒋夫子打嘴仗，顿时听得眉开眼笑。
　　哎哟喂，这读书人就是不一样，骂人起来都这么文绉绉的，还挺解气儿。
　　蒋夫子眼看说不过顾雪卿，也不拐弯抹角了，他直接说明来意，“你牙尖嘴利，强词夺理，老夫说不过你。老夫今日是来跟你说正事的！”
　　顾雪卿挠挠耳朵，“老人家请讲，小女子洗耳恭听。”她倒要看看，这个糟老头子说什么正事。
　　蒋夫子忍着气，“你，你一个姑娘家，只不过读了几本书，认识几个字，就跑出来教幼童读书写字，这不是误人子弟吗？”
　　顾雪卿好笑，“老人家，你也说我读了几本书，认识几个字，那我教这些孩子认几个字，又怎么会是误人子弟？这些孩子爹娘都没反对，老人家何必看我不顺眼？”
　　蒋夫子气得发抖，“姑娘，老夫跟你讲道理，你别不识好歹。你一个姑娘家，不曾参加科举考试，胡乱在这里教人，就是不妥。你若是不收敛，可别怪老夫不客气了！”
　　顾雪卿一张俏脸微沉，她目光平静地望向蒋夫子，“不知老人家要如何不客气？”
　　蒋夫子见顾雪卿这幅模样，以为她害怕了，立即得意一笑，“你若是还一意孤行，老夫便要将此事上禀官府，姑娘来历不明，无法自证学识，随意开办学堂，纯属误人子弟！”
　　“……”
　　她教几个毛豆认字这等小事，竟然让这个糟老头子如此大动干戈？还要上禀官府？
　　顾雪卿沉思片刻，忽而笑了，“老人家，因为我收了朱阿文，他就不用去镇上读书，也不用给你束脩，你担心将来我收更多学生，断了你的财路，才故意来恐吓我，是不是？”
　　心事被□□裸的揭露出来，蒋夫子面上有些挂不住，他恼羞成怒，大声怒喝，“总之，你好自为之，若是再这般误人子弟，小心被官差拿了下狱！”
　　顾雪卿冷脸不语。
　　蒋夫子把狠话撂下，带着书童又走了。
　　朱大娘赶紧步入院中，神色既忐忑又担忧，“雪卿……这可怎么办呀，我听说，那位蒋夫子好像认识景城县衙的官老爷……”
　　“俗话说得好，民不与官斗，这些官老爷，咱们可惹不起呀。要不，要不你还是别教孩子们认字了。
　　朱大娘是个山间妇人，对于她而言，县衙里的官老爷，那就是一根指头就能掌管他们生死的天。
　　若是蒋夫子真说动县衙里的官老爷来对付雪卿，那雪卿还有什么活路呢？
　　谢七郎再厉害，也只是个普通猎户，如何能跟官老爷抗衡。
　　而且雪卿生得这么美，要是叫那些官老爷瞧见了，指不定又生风波。
　　所以，朱大娘能想到的最好办法，就是向蒋夫子服软，息事宁人。
　　顾雪卿并未应声，她让几个孩子回去，自己回了屋子。
　　她来朱家村三月有余，日子快活自在，而今日是她最憋屈的一日。
　　她不觉得自己才学会比那个见利忘义，迫害他人的蒋夫子差，却因为蒋夫子背后有官老爷，她就得服软？
　　这是什么道理？
　　顾雪卿闷闷的躺在床上，委屈得掉了眼泪。
　　……
　　朱大娘觉得此事事关重大，连忙去河边找谢七郎。
　　万一官老爷真派人来抓雪卿，事情就无法收场了。
　　很快，朱大娘在河边找到了挑石头的谢七郎。
　　“七郎，不得了了，出大事了，你快回去劝劝雪卿吧。”
　　随后，朱大娘将蒋夫子来家里威胁顾雪卿的事情一五一十的告诉了谢七郎。
　　“七郎，民是斗不过官的，我知道你不是普通人，雪卿也不是普通人家的姑娘，但你们现在就是个普通老百姓，咱们老百姓，就算有天大的冤屈，也不能和官府对着干啊。”
　　“……”谢七郎心中暗骂，这江炎做了两年的景城知县，怎么在百姓眼里还像是个狗官一样？他这两年是在吃屎吗？
　　“朱大娘，你说那个蒋夫子认识县衙中的官老爷？他认识谁？”
　　江炎调任景城知县不过两年，不会是他吧？
　　朱大娘皱眉思索片刻，“好像是县丞……”
　　“哦。”谢七郎淡淡道。
　　江炎这个混账，手底下一个安主薄好色，一个县丞仗势欺人。
　　见谢七郎一脸平静，朱大娘真着急了，“七郎啊，你别不当一回事，难道你想眼睁睁看着雪卿被官差抓走？”
　　“七郎，这事你一定得听我的，先去劝劝雪卿，让她别教孩子认字了。然后赶紧去一趟镇上，带上礼品亲自向蒋夫子道歉。”
　　“……”给一个坏心肠的老秀才道歉？
　　一想到这个老东西欺负雪卿，谢七郎只想把他的脑袋扭下来串在棍子上。
　　眼见朱大娘急得直冒汗，谢七郎只好道，“朱大娘，这事我知道，我会处理好的，你别担心。”
　　谢七郎也没心思整石头了，他挑着箩筐回了家。
　　院子里就静悄悄的，雪卿的屋舍房门紧紧闭着，里面也没有一点动静。
　　谢七郎放下扁担箩筐，走到顾雪卿屋舍门前，抬手敲了敲门。
　　无人应声，谢七郎有些担忧，出声询问，“雪卿？”
　　片刻后，木门吱呀一声被打开，顾雪卿站在门后，抬眸望向谢七郎，眼圈红红的，粉颊上湿漉漉的。
　　他眉心蹙紧：她哭了。
　　那个该死的老东西。
　　谢七郎还未开口问，就听见女人可怜兮兮的开口告状，“谢大哥，镇上那个蒋夫子欺负我。他不许我教大妞他们认字，还说要让官差来抓我。”
　　就为这一声“谢大哥”，这事他就不能不管。
　　谢七郎点头，声音比往日柔和几分，“我已经知道了，你不必担心。我让温先生帮忙想想办法。”
　　顾雪卿方才委屈哭了一会儿，自个儿也想不出办法，心中憋得难受，于是忍不住跟谢七郎抱怨，本也没想他能有办法。
　　现下她听谢七郎这么说，很诧异，“温先生能有办法吗？我听朱大娘说，那个蒋夫子认识县衙里什么官儿。”
　　谢七郎心中冷哼，一个县丞也叫官儿？
　　他面上依旧淡然无波，“温先生认识景县的知县。”
　　闻言，顾雪卿眼睛一亮，面上的苦闷霎时被喜悦取代，她惊讶道，“这么说，我们背后也有人？那、那温先生愿意帮我们吗？”她急急问。
　　背后有人？
　　江炎那狗官也算个人？
　　谢七郎闷闷点头，“我和温先生相交多年，他会帮忙的，你不必担心，我这就去找他。”
　　谢七郎怕顾雪卿心中担忧，连午食都没用就出门了。
　　一个多时辰后，他就到了镇上。
　　温长白见了谢七郎很高兴，刚要问问他和顾雪卿的事情，谢七郎便将今日蒋夫子去了家里的事情说了。
　　温长白闻言大怒，“这个老秀才还真是老糊涂了。雪卿姑娘不过顺便教几个孩子认字，明明是善举，他竟还要害她。七公子放心，这事我来处理。”
　　谢七郎点头，神色微肃，“你跟江炎说，让他好好管管底下的人，一个个都不干人事。他来了景城也两年了，怎么还让这些人肆意迫害百姓？”
　　温长白明白七公子这是动了怒，连忙应下，“七公子放心，我这就去景城一趟。不过，也未必是江大人不上心，只是底下的人欺上瞒下，他有时候也管不过来。”
　　“那他还当什么父母官？干脆回乡烤面饼算了。”
　　“……”
　　温长白不敢接话。心想江炎要倒霉了，下次七公子见了他，定然会把他骂个狗血淋头。
　　谢七郎把事情交代好了，又在茶楼用了饭，他见天色不早起身准备回去，忽而想起了什么，又对温长白说，“上次那些茶点还有吗？”
　　温先生这里的茶点比镇里卖的点心卖相精致些，口味也好，雪卿很喜欢。
　　温长白连忙让人包了几包点心给谢七郎带上。
　　“温先生，你去城里顺便带几本话本子，还有幼童启蒙的书册回来。”谢七郎又交代。
　　温长白自然应下。
　　数日后。
　　一大早谢七郎又去了河边捡鹅卵石。
　　孩子们习字后已经回家去了，顾雪卿就坐在亭子里看书。
　　镇上买不到书册，顾雪卿就让谢七郎把他的那些游记借了她几本。顾雪卿不大爱看游记，毕竟游记中写得再趣味盎然，也不如亲自走一遭。
　　不过，她倒是挺喜欢看谢七郎在游记上的题注。
　　譬如这本书写的是北地游记，写了一处风蚀而成的沙城，沙城之中，沙土地形因为日积月累的风吹雨淋，形成了各种奇异的形状，人在其中，如同进入了沙土迷宫。
　　而且入夜有风之时，风在沙土中呼啸穿梭，会有诡谲的声音，形同鬼啸，气氛可怖，故而当地人称这种沙城为“魔鬼城”。
　　只见谢七郎在其中标注道，“走了半日，一只鬼也未瞧见，纯属鬼扯。”
　　看到这标注，原本觉得无趣的顾雪卿忍不住咯咯笑起来，她捂着肚子，笑得眼泪都要出来了，心中纳闷：这真的是谢七郎标注的吗？
　　他看起来沉默寡言，像个木头一样，也有这么风趣的一面？
　　等会儿他回来，她要好好问问他。
　　顾雪卿笑了半晌，余光瞧见院门外立着一人。
　　她连忙坐直身体，抬头望院门看去，只见一月白长袍的男子站在院门，正望着她，一脸呆呆的。
　　来人是安谦和。
　　顾雪卿顿时收敛了笑容，她眉心微蹙，淡淡开口，“安主薄，可是有事？”
　　安谦和方才被顾雪卿的笑颜惊艳失魂，这会儿他回过神来，见美人一脸肃容，顿时羞窘万分。安谦和连忙收心敛神，端端正正冲着顾雪卿拱手一礼，“雪卿姑娘，我今日登门拜访，的确有事。”
　　安谦和彬彬有礼，又有官职在身，顾雪卿不敢怠慢，“安主薄请进来说话。”
　　安谦和打量着小院，心中诧异。
　　这处村中小院，布置得颇为风雅，和别的村民家中截然不同。
　　也难怪，这样的一个美人，又怎么能和别的村民相提并论呢？
　　顾雪卿请安谦和在亭内坐下，又给他倒了茶。
　　安谦和品了一口茶，更是惊讶，这小小村院中，竟是上好的毛尖。
　　这个谢七郎为了讨好顾雪卿，倒是舍得。
　　“安主薄，不知你前来是为了什么事？”顾雪卿问，毛毛在她脚边乱蹭，顾雪卿便俯身将毛毛抱入了怀中。
　　毛毛心满意足，缩成一团橘毛，在顾雪卿怀里趴着酣睡。
　　安主薄连忙收回心神，“雪卿姑娘，前两日镇上的蒋夫子来找你了？”
　　顾雪卿点头，蒋夫子是青云镇一带的老秀才、大名人，他来找顾雪卿在村子里是件大事，自然就慢慢传开了。
　　“……我听说，蒋夫子仗势欺人，不许姑娘在村中授学，教孩子们读书习字？”见顾雪卿不曾开口诉苦，安谦和只好自己继续说下去。
　　顾雪卿点头，“是有此事，不过我不会听他的。”
　　她可用不着怕蒋夫子了，谢七郎说了，温先生愿意帮忙去找城里的江知县，她有江知县当靠山，还怕什么蒋夫子？
　　安谦和心中又是一惊。
　　来朱家村之前，安谦和本以为会见到一个满面忧愁，忐忑不安的顾雪卿。
　　不曾想，顾雪卿非但不怕，还一副从容淡然的模样。
　　安谦和准备了一肚子的话，此时反而不知道如何开口了。
　　他只好硬着头皮继续道，“姑娘说得对，蒋夫子仗势欺人，胁迫姑娘实在可恨。”
　　“方县丞是他的学生，但也是个明理之人，姑娘不必怕，我明日就回景城，和方县丞言明此事前因后果，不会让蒋夫子再欺负你。”
　　这下顾雪卿知道安谦和的来意了，原来是英雄救美来了。
　　安谦和一番好意，顾雪卿自然不能不领情，况且虽然有温老先生相助，可多一个人去游说总是更好。
　　“多谢安公子。”顾雪卿真心实意的谢他。
　　安谦和脸色微红，“不，不用谢。”
　　事情已经说完，可安谦和还不想走。他询问顾雪卿的腿伤，又叮嘱她许多。
　　“上次我让安大娘来，实在唐突了，姑娘不要见怪。”
　　顾雪卿摇头，正巧这时，朱大娘来给顾雪卿送山桃吃，她一进院门瞧见亭子里做了个年轻俊雅的后生，顿时拉下脸。
　　在朱大娘眼底，谢七郎就像是她儿子。谢七郎是千好万好，但唯独不好的地方，就是生得高高大大，过于吓人。
　　青云镇一带许多胆小的姑娘、小娃，见了谢七郎就跑。
　　朱大娘起初还担心顾雪卿也怕谢七郎呢。
　　顾雪卿如今虽然不怕谢七郎了，可谢七郎那熊样子和眼前这位俊雅后生一对比，那真是没眼看了。
　　朱大娘心道不好，像雪卿这样秀秀气气的姑娘家，最喜欢的不就是俊俏公子哥吗？
　　雪卿见了这公子哥，该不会变心吧。
　　顾雪卿正不知如何应付安谦和，见朱大娘来，连忙道，“朱大娘，这位就是县衙的安主薄。”
　　朱大娘一听，心中警铃大作。
　　她早听说了安主薄的大名，没想到这位安主薄不像是其他官老爷那样生得脑满肥肠，还一派风度翩翩？
　　朱大娘立马顾不得怕官儿，急忙过去拉起顾雪卿，“雪卿啊，你跟我来一下，我炖了鱼汤，也不知道味道怎么样，你过来尝尝。”
　　朱大娘不有分说拉走顾雪卿，顾雪卿虽一头雾水，但还是跟着朱大娘走了。
　　朱大娘扶着顾雪卿出了院门，正巧撞到谢七郎挑着两箩筐鹅暖石往回走，朱大娘松开顾雪卿，一路跑过去，压低声音紧张兮兮道，“七郎，不好了。”
　　谢七郎：……
　　难不成那个蒋夫子又来了？
　　正好。
　　蒋夫子上次欺负了雪卿，他今日便替雪卿出口气。
　　“何事？”谢七郎面色如此，声音平静问。
　　朱大娘恨铁不成钢，狠狠拍了大腿，“七郎啊，你怎么这么呆？到了这个地步，你还不知道着急？这真是皇帝不急太监急，你知不知道，雪卿快被人哄走了。”
　　“……”谢七郎心道，皇帝急不急他不知道，但太后很着急。
　　“家中有人吗？”谢七郎又问。
　　“是安主薄，安主薄来了。哎哟，我之前没瞧过安主薄，不知道他长得那么俊，他和雪卿坐一块儿，那真是郎才女貌。这可怎么好啊，雪卿会不会喜欢那个安主薄……”
　　朱大娘急得团团转，谢七郎抬眼去不远处的顾雪卿。
　　她一身嫩黄衣裙，也正抬眸瞧着他。风中她身姿纤纤，温婉柔媚。
　　“她不会的。”谢七郎收回目光，笃定道。
　　顾雪卿早就见过安谦和了，也知道安谦和的身份。她若是有心，那日安大娘来说媒她就不会回绝。
　　朱大娘闻言稍微冷静了些，“是吗？可大娘心里忐忑得很。对了，那个安主薄还在你家呢，我把雪卿带去我家里，你赶紧回去把他打发了。”
　　朱大娘说罢，又回去扶着顾雪卿回了自家院子。
　　谢七郎挑着箩筐回了自己家。
　　安谦和正在那里踟蹰要不要走，转头就瞧见谢七郎回来了。
　　霎时气氛变得诡谲，两男谁也没说话。
　　谢七郎对安谦和视若无睹，默默将箩筐放下，随后神色沉沉的看向安谦和。
　　这个好色之徒胆子真大，上次让安大娘来说媒也就罢了，这次竟亲自跑到他家来见雪卿。
　　当真是勇气可嘉啊。
　　谢七郎沉静的目光有种难以明喻的威压，安谦和一刹间心神绷紧，竟连话也说不出来了。
　　“以后不要来了。”谢七郎盯着安谦和，淡淡开口。
　　方才被震慑到的安谦和瞬间心头涌出怒火，他握紧拳头瞪着谢七郎，“谢七郎，你虽然救了雪卿姑娘的，但你不是雪卿姑娘的父母亲属，也不是她的兄弟。雪卿姑娘的去留，你无从过问。”
　　被怒视、质问的谢七郎依旧一脸淡然，他平静点头，“你说得没错，我不会干涉雪卿的去留。但，她无意于你。上次雪卿的话，难道安大娘没告诉你？”
　　雪卿明明白白的说，她不想嫁安谦和。
　　安谦和顿时脸上一阵红一阵白。
　　他想不明白自己究竟那点儿不如谢七郎了！
　　“谢七郎，雪卿姑娘心地善良，但你不能挟恩图报。你的确救了她，但你也应当明白，你的身份地位，压根配不上雪卿姑娘！”
39.  梦见她一身嫁衣   上天在惩罚他的狂妄、……
　　谢七郎眉尾微扬, 静静看着安谦和的下文。
　　话既然说到这里，安谦和也没有打退堂鼓的道理，他义正言辞继续道, “你能给雪卿姑娘什么？即便在这处小院造了亭子，种上花草, 这里依旧是山间破屋，雪卿姑娘适合住在这种地方吗？而且, 像是蒋夫子那种事, 以后还会有。你一个平民百姓, 自身难保, 你护得住雪姑娘吗？”
　　见谢七郎不语, 安谦和以为自己说动了他，又继续道, “她如今感激你，愿意留在你身边。但是三年后, 五年后呢？她在这里，就是明珠蒙尘！她不该埋没在此！”
　　“我言尽于此。谢七郎, 不要害了雪卿。”安谦和咬文嚼字说了一大通, 自觉已经震慑住了这山野村夫，便气势盎然的走了。
　　临走前，他还去隔壁朱大娘家向顾雪卿告辞。
　　安谦和走了, 顾雪卿从朱大娘家回来了。
　　顾雪卿一进院中, 便瞧见谢七郎立在那处紫藤花边, 垂头沉思，不知在想什么。
　　该不是安谦和说了什么话，吓到他了吧。
　　毕竟，安谦和是个官儿, 百姓面对官，总是矮三分的。
　　想到这儿，顾雪卿有些心疼谢七郎了。
　　“谢大哥，你怎么了？”顾雪卿走过去问。
　　谢七郎回过神来，垂目看向顾雪卿，她正仰头看他，那双黑眸如溪水洗过的黑宝石，透亮清明，带着一丝担忧。
　　“雪卿，将来你有什么打算？”谢七郎神色肃然问。
　　顾雪卿一愣，将来……她其实也没想明白。
　　“我不知道，我不知道何时才能想起过往。”顾雪卿低头绞着手指，声音低低的。
　　“如果你短期内想不起过往呢？”谢七郎问。
　　“那……那我有什么办法，我一个弱女子，什么都不会，又身无分文。谢大哥，你该不会想赶我走吧？”她娇俏的语气带着点忐忑。
　　谢七郎眼中的笑一闪而过，“不会。那等有一天你想起了过往呢？”
　　顾雪卿耳尖泛红，“那就请你亲自送我回家，我会让爹娘当面酬谢你的。”
　　她特意咬重了“亲自”、“当面”二词。也不知道谢七郎能否听明白。
　　谢七郎嗯了一声，“我知道了。”
　　他听明白了，她不想离开这里。她并不嫌弃这山野清贫，也不嫌弃他。
　　那么，安谦和的那些鬼话，他更无需在意。
　　谢七郎心中决定，等他查明了雪卿的身份后，如果那时雪卿依旧不嫌弃他。他就问她一句，是否愿意留在他身边一辈子？
　　谢七郎正暗暗琢磨他和雪卿的将来，冷不丁被顾雪卿瞪了一眼，“知道了知道了，你知道什么！”姑娘刚才还满脸羞涩，转眼怒容满面，“谢七郎，你就个木头！”
　　她说了这么多，他就不会跟她说句好听的话吗？
　　可恶！
　　谢七郎：……
　　怎么又直呼他名字，还骂他了呢。他又说错话了？
　　……
　　既然下定决心，谢七郎便有了计较。
　　他激动得一晚上没睡着，天蒙蒙亮，他跟朱照交代一声，便去了镇上。
　　他要催促温先生赶紧查清雪卿的身份，要写信给母亲，告知她雪卿这件事。
　　他不会再回京，母亲也无法来青云镇，但他娶妻这样的大事，还是得让母亲知晓。
　　巳时刚过，谢七郎就到了镇上，他才到听雨茶馆前面，就看到谢岑骑着马在茶馆门前。
　　他眉心一拧，心底生出不好的预感。
　　谢岑一月前才离开青云镇回了京，短短一个月，他又从京城来了青云镇。
　　如此匆促，定是出了大事。难不成是母亲出事了？
　　谢七郎心中慌乱，立即走过去大声道，“阿岑，你怎么来了？”
　　谢岑见到谢七郎，顿时松了口气，“七哥，我正要去找你，你来了正好，我有件大事要同你说！”
　　谢七郎急忙问，“怎么回事，母亲可安好？”
　　谢岑望着谢七郎，神色颇为复杂，似乎带这些怜悯，“七哥，姑母很好，你不用担心。是关于雪卿姑娘的事情。”
　　随后，温先生领着谢七郎、谢岑进了二楼雅室。
　　事关重大，谢岑不敢卖关子，一口气 将事情说了个明白，“七哥，雪卿姑娘就是顾祭酒的女儿，两年前嫁给定安候赵星辰的人，正是她！”
　　谢七郎坐在窗旁，面上没有一丝情绪。他望着茶案上的茶盏，一言不发。
　　她已经嫁人了。
　　她出嫁那日，他还见过她。
　　那只纤细如玉的手，原来是她的。
　　谢七郎此时脑中一片空空荡荡，脑袋像是被大铁锤狠狠的砸了一下，变得钝痛麻木。
　　谢岑和温长白对视一眼，两人眼中都有同情之色。
　　谢岑咬了咬牙，继续道，“七哥，还有一事……虽然姑母不让我说，但我觉得还是要让你知道。”
　　“你记不记得三年前，姑母曾书信给你，想替你选王妃？”
　　谢七郎慢慢抬头看谢岑，不明白他为何提及此事。当时却有这件事，他看了信后立即回信拒绝了母亲。
　　“……姑母当时挑中的王妃，正是雪卿姑娘。你不要她，后来她就嫁给了定安候二公子赵星辰。”
　　“……”谢七郎只觉得又一记大锤，更狠更重的砸在了他心口。而那滋味又痛又苦，说不出的难受。
　　见谢七郎脸色霎时发白，温长白于心不忍，“好了好了，小公子，你就别在七公子伤口上撒盐了。”
　　谢岑连忙道，“我不是这意思。七哥，虽然姑母觉得你和雪卿姑娘有缘无分，但我却不这么想。你们不但有缘，还有份。”
　　见谢七郎盯着他看，谢岑继续道，“七哥，你忘记了，上次我跟你说过，定安候赵星辰已经给他夫人办了丧事。他们以为雪卿姑娘死了，而且，我听闻赵星辰已经和青阳郡主谈婚论嫁，不日就要大婚了！”
　　温长白一听立即黑了脸，“小公子，你这是何意？”
　　“赵星辰再娶了，难道雪卿姑娘不能再嫁吗？”
　　温长白急忙打断他，“小公子，不可胡言！雪卿姑娘既然已经为人妇，又怎么能当闲王妃？七公子身份贵重……”
　　“七哥身份哪里贵重了。他不就是个猎户吗？再说了，先前你们都不嫌弃雪卿姑娘，她嫁过人了又怎么样？七哥，你说是不是？”
　　谢岑又看向谢七郎。谢七郎垂头不语。
　　温长白道，“即便七公子愿意，那雪卿姑娘呢。她既然没死，那她现在就是定安候夫人。她有夫君，好好的定安候夫人不当，平白无故为何还要再嫁？”
　　谢七郎面无表情的离开了茶馆，温长白长叹一声，又急忙追上去，将上次谢七郎吩咐他买的书递了过去。
　　……
　　谢七郎不知自己是如何回朱家村的。
　　今早离开的时候，他心中欢喜，满怀希望、心里盘算着和雪卿的将来。
　　如今回来的时候，他心神沉重。
　　他现在已经知道了雪卿的身份，按理该送她回家了。可雪卿嫁人了，她回的家是定安候府，她回定安候府，就再也不会回来了。
　　他不想告诉她。
　　谢七郎站在院门外，心情从未有过的沉重。
　　他一向天不怕地不怕，此时此刻心中却生出畏惧。
　　该告诉她她的身份吗？
　　谢七郎踟蹰片刻，终是推开了门。
　　院内飘着一股煎鸡蛋的香味儿。
　　他往灶房的一看，只见顾雪卿和朱大娘一同站在灶房内。
　　顾雪卿手里拿着铁铲，正在锅里捣鼓着什么。
　　朱大娘在旁边指点，“快将鸡蛋翻个面儿，快煎糊了。”
　　顾雪卿连忙用铁铲将鸡蛋翻了个面。
　　“行，这一面再煎一会儿，等蛋白泛着焦黄，就可以起锅了。”朱大娘交代。
　　顾雪卿点头，“好，我知道了。”
　　片刻后，顾雪卿将煎鸡蛋盛了起来。
　　“雪卿真厉害，第一次煎鸡蛋就煎得这么好，皮焦内嫩，闻着真香。”朱大娘夸赞道。
　　顾雪卿唇角弯弯，眸中隐着得意，“哪有呀，都是朱大娘教得好。”
　　“雪卿嘴甜，人又漂亮，如今连下厨都会了，天下再也没比你更好的姑娘了。”朱大娘现在是越看雪卿越满意。
　　明明是出身金贵的姑娘，却半点不摆架子。肯教村里孩子们习字，脾气又好，腿伤还没好就跟着她学煮饭做菜，多么好的姑娘啊。
　　顾雪卿被夸得呵呵笑着，她微微一侧脸，就瞧见院门口的谢七郎。
　　她脸色微红，“谢七郎，你回来了？”
　　朱大娘立即望了过去，她依旧是那副乐呵呵的大嗓门，“七郎哎，你可回来了，快过来，雪卿给你煎了鸡蛋，你尝尝吧。”
　　顾雪卿抿着唇，垂头低声嘟囔，“谁给他煎的了。”
　　“啊，不是给七郎煎的，难道是给我煎的？雪卿，那大娘不客气了？”朱大娘说着，伸手就要去拿顾雪卿手里的碗。
　　顾雪卿心一急，急忙将碗往自己怀里藏。
　　这煎鸡蛋和煮鸟蛋、灼河虾不同，这应该算她第一次下厨。
　　朱大娘闷笑，“大娘不吃，大娘已经吃过了。好了，我回去干活了。”
　　朱大娘很有眼力，见谢七郎回来，立马回自己家了。
　　顾雪卿端着碗，慢慢腾挪到了亭子里，她将碗搁下，然后抬头望向谢七郎，眸中满是期待和得意，“我煎的鸡蛋，你要吃吗？”
　　谢七郎望着她，目光微暗。
　　见谢七郎杵在那里不动，顾雪卿有点不高兴了，“快过来呀，难道你还嫌弃我？”
　　朱大娘都夸她煎得好，谢七郎有什么可嫌弃的。
　　谢七郎唇角绷紧，最终他还是迈开步子，走向了顾雪卿。
　　他两口就将顾雪卿煎的鸡蛋吞下，快得顾雪卿一脸迷茫。
　　“……怎么吃得那么快，吃出味儿了吗？好吃吗？”顾雪卿坐在他对面问。
　　谢七郎放下竹筷，想了想，点头，“好吃。”
　　“……”分明是囫囵吞枣，压根没品尝出味儿吧。
　　“这是我第一次做，煎得不是很好，下次再煎给你吃。”顾雪卿浅浅笑着，温软可人。
　　谢七郎看着她，心中忍不住想：原来，这就是母亲当初给他挑的王妃。
　　长得好看，性子也好，饱读诗书，又明理又勤快。
　　正像朱大娘说的，无一不好。
　　可他拒绝了。
　　如今这个田地，是上天在惩罚他的狂妄、不珍惜。
　　谢七郎直愣愣的盯着顾雪卿看了好一会儿，顾雪卿有些羞赧，“干嘛这么盯着我看。”
　　难道谢七郎终于开眼了，知道她是个美人了？
　　谢七郎心中苦涩，他压住心口那股剧痛，面色淡然问，“雪卿……你之前提过自己可能有个未婚夫，你对他，可有什么印象？”
　　顾雪卿一怔，她很奇怪谢七郎又提到这件事。
　　难不成他吃醋了？
　　想到这儿，顾雪卿心中闷笑，她思索片刻，“我也只是隐隐记得他好像叫做星辰……”
　　谢七郎闻言，搁在双膝上的手立即握紧拳头。
　　他磨着牙，心道，果然是赵星辰！
　　谢岑没有认错，她就是定安候夫人！
　　见谢七郎一脸铁青，顾雪卿更是好笑，没想到这大狗熊平时呆呆的不解风情，吃醋起来这么大的反应。
　　光听她“可能存在的未婚夫”的名字，就这大醋味了。
　　“那你记得他是个什么样的人吗？”谢七郎又问。
　　“记不清，大约是个公子哥儿吧。管他是什么样，反正我不嫁他了。等我回了家，第一件事就让爹娘退了这门亲。”
　　顾雪卿垂首轻声道。
　　谢七郎心中不是滋味。这门亲退不了了。
　　但，也不是无法可解。
　　他只需暂时瞒着顾雪卿，等那个赵星辰娶了新妻，顾雪卿大约就不能回去了。
　　她看似娇憨柔弱，却性情矜傲，怎么可能委屈自己降妻为妾？
　　只是这么做，多少有些卑鄙无耻了。
　　谢七郎不介意自己做一回卑鄙小人。但他在意顾雪卿的想法。
　　万一，将来她恢复了记忆，后悔了呢。她心中，还想回去做那个定安候夫人呢？
　　谢七郎站起身来，一言不发的回了房。
　　顾雪卿有些莫名其妙。半晌，她捂着嘴笑起来：这醋味，都能把整个朱家村给熏酸。
　　真是笑死个人。
　　……
　　当夜。
　　子时已过，天地俱静。
　　只有偶尔的夜枭声、蛙叫声、虫鸣声。
　　谢七郎坐在案前，毫无睡意。
　　隔壁顾雪卿的屋内早没了动静，她一向睡得早，亥时之前便入睡了。
　　雪卿提起赵星辰的时候，只把他当未婚夫。
　　那么，她那些零星且模糊的记忆，大约是两三年前吧。
　　也不知，她的记忆中，可有闲王这一号人。毕竟，她差点做了自己的王妃呢。
　　谢七郎苦涩的想着。
　　谢七郎终是吹灭了烛火，躺在了床上。夜色暗沉，他缓缓入睡。
　　他做了梦。
　　梦中他回到了两年前。
　　那时他被朝中那些老臣、御史冤枉，他年轻气盛，一肚子怨气。
　　他把将印留给谢岸，又只带了亲卫朱照入京。
　　入京后，他入宫向皇帝请命，要卸去身上一切军职，也不要当什么狗屁闲王，要去当一个山野村夫。
　　皇兄一向对他有求必应，但听了他这个请求，当场黑了脸。
　　他却心意已决，不顾皇兄的反对，翌日便穿了一身布衫，和朱照出城。
　　谢岑也不知从哪儿听到了消息，骑马来追他。正巧撞到了定安候府的二公子娶妻。
　　谢岑急着追他，一时不察，冲撞了迎亲队伍，队伍骚动，抬轿的轿夫跌倒，喜轿落地，头盖喜帕、身着嫁衣的新娘子从轿子里跌撞出来。
　　她盖着盖头，看不清路，身形跌跌撞撞，要看要滚到地上。
　　谢七郎心中不忍。
　　谢岑为了追他才冲撞了队伍，连累了新娘。事情因他而起，他不能坐视不理。
　　谢七郎伸出了手，握住了新娘的手臂，将她扶住。
　　梦中，新娘脚下不稳，撞到了他的怀里，她头上的喜帕滑落。
　　一身红衣的新娘抬起头来，她肤色如雪，眉目如画，正是顾雪卿。
　　……
　　谢七郎天不亮就出了门。
　　顾雪卿起来是，家中已经没了人。
　　她有些纳闷。谢七郎今日要上山打猎，怎么也没提前和她说一声？
　　她正纳闷着，忽然发现亭内的木桌上搁着一摞书。
　　她连忙过去翻开，发现不但有她喜欢看的传奇、鬼怪故事的话本子，还有《三字经》、《千字文》等孩童启蒙书册。
　　顾雪卿唇角扬起，心想谢七郎看着像个大野人，实则很细心呢。
　　等用了早食，大妞、春花还有阿文都来了。
　　这些孩子已经认识了不少字，顾雪卿就决定教他们读《三字经》
　　几个孩子见了书，都欢喜雀跃，认认真真的跟着顾雪卿念书，院中传出姑娘和孩童的朗朗读书声，一派祥和。
　　不久，朱大娘来了。
　　她顾雪卿正在带着孩子们读书，也不打扰，只是站在旁边，一脸喜色简直要从脸上溢出来。
　　顾雪卿看得心中好奇，教了孩子们读了一段后停下来，她望向朱大娘，“朱大娘，可是有好事？”
　　朱大娘早就憋不住了，她眉飞色舞，欢喜雀跃道，“好事儿，天大的好事，这真是大快人心呐！”
　　“雪卿，那个蒋夫子，真是恶人有恶报啊！”
　　“他怎么了？”顾雪卿好奇问。
　　“朱结巴刚刚从镇上回来，他说就在今日清早，县衙里来了人，听说是知县大人的亲随。那亲随说，蒋夫子仗势欺人，枉为人师……总之，知县大人下令，不许蒋夫子开办私塾了！”
　　朱大娘激动得拍手，“真叫人痛快啊，这个老不羞，仗着自己和县丞是相熟就欺负你，现下可好了，他连私塾都开不下去了。”
　　说罢，朱大娘神色有些疑惑，“不过，这个报应来得还真快啊。安主薄不是刚走了没两天，怎么知县大人这么快就派人来了？”
　　朱大娘百思不得其解。
　　可顾雪卿稍稍一想就明白了。这不是安主薄的功劳，而是温先生相助。
　　没想到，温先生这么快就解决了此事。
　　这次，可多亏了温先生。
　　于情于理，她都应该亲自去谢谢温先生，顾雪卿决定，等谢七郎明日回来了，就跟他说这件事。
　　……
　　京中。
　　今日定安候老夫人和定安候携礼前往秦国公府登门拜访。
　　定安候府和秦国公府即将结亲之事，已经传遍京中。
　　说起这位年轻的定安候赵星辰，坊间有言：
　　升官发财死老婆，这位定安候真是天大的好运气。
　　赵星辰原本是定安候府的二公子，他大哥是侯府世子，本该承袭侯爵。
　　不料就在半年前，定安候重病亡故，巧在这时，赵星辰大哥意外坠马重伤，断了腿。
　　一个残废，自然无法承袭侯爵，侯府老夫人深思熟虑之下，进宫请旨，让二公子赵星辰继承爵位。
　　皇帝应允。
　　于是，赵星辰这位侯府二公子，就这样成为定安候。
　　更巧的是，今年年初，赵星辰的夫人回京途中遇到山崩而亡。
　　这位过世的夫人当真可怜，还来不及享受侯府夫人的尊荣，就一命呜呼了。
　　而赵星辰呢，在结发妻子去世不到三个月，就马不停蹄的相看了新夫人。就在这个月，婚事已经定下来了。
　　定安候要迎娶的新夫人，就是秦国公嫡长女，青阳郡主。
　　“定安候这运势，怕不是踩了一堆狗屎吧？”
　　“谁知道呢？才短短几个月，一家子就两死一伤。他可是踩着亲人的骨血上位啊。”
　　“……老侯爷是病死的，这没什么可说的。大公子怎么就落马了呢？还有那位去世的夫人……怎么死得这么巧？如今定安候迎娶的青阳郡主，那身份可比旧夫人高贵许多呢。顾家啊，早就不行了。”
　　“哟，打住打住，越说越离谱了。隔墙有耳，这些没什么证据的话，可就别说了。”
　　茶馆角落内，众人低声议论。
　　……
　　秦国公府邸花厅内。
　　侯府老夫人和青阳郡主的母亲，康宁长公主说话。
　　赵老夫人有意尽快将这门婚事定下，早日迎娶青阳郡主进门。
　　“老夫人，下个月就迎娶，是不是太快了些？”康宁长公主微微蹙眉。
　　她是今上的妹妹，夫君是秦国公。
　　她的女儿青阳郡主身份尊贵，嫁去定安候府可以说是低嫁。
　　而且，定安候还是二娶。
　　她本是看不上定安候的，奈何定安候生得一表人才，风流倜傥，青阳动了心。
　　康宁长公主本就对这桩婚事不甚满意，若是匆忙嫁娶，倒是显得他们秦国公府迫不及待要将女儿嫁过去一般。
　　好没面子。
　　赵老夫人自然也知道康宁大公主心中想法，她端着笑脸，“长公主，不是我心急，实在侯府没个女主人当家，多有不便啊。我年纪大了，身子也不甚利索，许多事管不过来。这侯府，实在缺一个能干的夫人执掌中馈啊。”
　　康宁长公主闻言，心中不快略减。
　　定安候府人口简单，老侯爷留下两个嫡公子，大公子如今废人一个，只给口饭养着便可。
　　另外还有三个庶女，已然出嫁。
　　青阳嫁入侯府，没有妯娌纷争，只有一个婆母在上面。这赵老夫人又愿意放权让青阳管家，青阳嫁过去，日子应该过得轻快。
　　“话虽如此，但下个月也太快了些。三书六礼怕都来不及……”康宁大公主语气缓了几分。
　　“这个长公主尽管放心。虽说这婚礼赶着下个月办，但规矩礼节，我们定安候府绝不会怠慢一分一毫。长公主信我，我一定将这婚事办的风风光光，迎青阳郡主进门。”赵老夫人郑重道。
　　康宁大公主见赵老夫人这么说，终于点头，“好吧，下个月……好像八月十八是个好日子。”
　　“成，那就定在八月十八！”
40.  怕她走，又怕她悔   无法下定决心，是否……
　　秦国公府后花园。
　　一男一女位于亭内。男子立在一旁, 他身形清瘦，一身雪白长袍上绣着几枝翠竹，身姿如玉, 面容俊雅清贵。
　　女人坐于石桌边，低头抚琴。
　　琴音优雅, 片刻后，女子停手。
　　青阳郡主抬头望向赵星辰, 却见赵星辰并未看她, 他目光恍恍惚惚望着不远处的荷塘, 神色一派忧伤, 仿佛……想起了什么。
　　青阳心中一沉。
　　她可没忘记, 赵星辰的前妻才死没多久。
　　难道赵星辰还在想着那个死掉的夫人？
　　青阳握紧手心。不应该啊。她早就派人打探得一清二楚。赵星辰和顾雪卿婚后夫妻不和，成婚才数月, 顾雪卿就远赴楚州，从此他们夫妻分离, 一直未曾再见。
　　不过是短短三个月的夫妻，按理来说, 赵星辰早就忘记那女人了吧？
　　“星辰, 你怎么了？难道我弹得不好听吗？”青阳缓缓站起身来，神色略有委屈。
　　赵星辰一惊，回过神来。
　　他方才想到了顾雪卿。
　　那时他们新婚燕尔, 他在园中亭内抚琴, 顾雪卿就在旁边听。
　　他让顾雪卿也抚琴给他听, 可顾雪卿却红着脸说，她不会。
　　雪卿性子活泼，不喜抚琴作画，她喜欢出门玩。
　　她喜欢去东郊的青云寺赏海棠、紫藤, 喜欢去西郊的草地骑马，还喜欢去城里酒楼饭馆品美食。
　　“星辰！”见赵星辰再次走神，青阳有些微怒。
　　他来秦国公府见她，却神思恍惚。他们马上就要成亲了！
　　她满意赵星辰的样貌、才学，这一点，赵星辰远胜京中那些酒囊饭袋的王孙贵族。
　　但，她身为青阳郡主，舅舅是当今圣上，母亲是长公主，父亲是国公。
　　她虽肯下嫁，却不愿被冷落。
　　赵星辰这次终于回过神来，他连连道歉，“对不起青阳，方才听你抚琴，我又见池中荷花，忽然想起了一首词。你要听吗？”
　　说罢，他温柔一笑。
　　青阳心中一动，她双颊浮上红云，娇羞低头，“好。”
　　原来是她误会了。星辰果然是个才子。
　　青阳心中很满意。
　　……
　　谢七郎第二日申时末才回。
　　他带回了一些草药、一只山鸡、还有几只山桃。
　　他取来木盆，打了水，将山桃洗净后，用碟子装了几个放在亭内木桌上。
　　从头到尾，他一言不发。
　　顾雪卿觉得有些怪。
　　谢七郎一向沉默寡言不爱说话，但之前也会说几个字，比如说“吃吧。”“这两日可好？”之类的话。
　　但今日，他竟一直低着头，一个字也不说。
　　顾雪卿对又红又大的山桃顿时没了兴趣，她抬头去看谢七郎，结果谢七郎目光才触到她的，便立即扭头错开。
　　随后，谢七郎转身快步就要回房。
　　不对劲！
　　今天的谢七郎很奇怪。
　　“站住！”顾雪卿喊了一声，谢七郎脚步一顿。他立在那里停住，身形僵硬，也不肯回身。
　　他在山中想了两日，还是无法下定决心，是否告诉顾雪卿真相。
　　告诉她，怕她听了要走。
　　不告诉她，又怕她将来怨恨他。
　　见谢七郎站在那里不回头，顾雪卿更纳闷了，谢七郎到底是怎么了？
　　怎么上山一趟回来，像是变个人？
　　“谢七郎，你怎么了？”顾雪卿扬声问。
　　谢七郎依旧不回头，他稳住心绪，声音听不出一丝起伏。
　　“没事，有点累了。”
　　“累了？”可谢七郎从前打猎下山回来，都是一副精神抖擞，还能再大战三百回合的模样，这次怎么会累了？
　　她心中一惊，急忙站起身来向谢七郎走过去，“你是不是受伤了？哪里受伤了？”
　　她走到谢七郎身边，目光在他身上上下逡巡，谢七郎万分不自在，退开一步。
　　“没有。”他连忙道。
　　顾雪卿不信，“没有受伤，你心虚什么？为什么不让我看？”
　　情急之下，她上前就要去扯谢七郎的衣裳，想要看看他是不是受伤了。
　　谢七郎一惊，又往后退，顾雪卿越发觉得他是想遮掩。
　　她心急向前，谢七郎又快速避开，顾雪卿手上落空，身形不稳，往前跌倒！
　　谢七郎这下顾不得避让了，连忙上前将顾雪卿捞进怀里。
　　顾雪卿靠在谢七郎胸前，顿时耳根发热，脑袋晕晕。
　　每次一靠近谢七郎，她就像是喝了酒一样晕脑袋，也不知是怎么回事。
　　谢七郎浑身僵硬，他身上躁动，心中痛楚。
　　他正要伸手将顾雪卿推开，身后传来朱大娘的大嗓门，“哎哟，我来的不是时候，没事儿，大娘什么都没看见！”
　　朱大娘说着，连忙跑出院子，还将院门砰的一声大力关上。
　　谢七郎：……
　　谢七郎心中叹气，他轻轻推开顾雪卿，让她自己站好。
　　“我真没受伤。”
　　顾雪卿低垂脑袋，脸蛋红红的不敢抬起，她轻轻的哦了一声然后问，“……那你回房歇息吧，一会儿晚食我给你留着。”
　　谢七郎点点头，他正要往屋舍去，又听顾雪卿在后面说，“谢大哥，蒋夫子的事情已经解决了，明日我想亲自去镇上谢谢温先生，可以吗？”
　　“……”
　　这个关节，温先生已经知道了顾雪卿的身份，谢岑还在镇上。他本不想让顾雪卿去见他们。
　　但，他无法拒绝她的恳求。
　　“好。”谢七郎沉声应下。
　　用过晚食，谢七郎悄悄将一封信交给朱照，让他连夜送去镇上。
　　明日他要带顾雪卿去镇上，他怕温先生和谢岑说漏了嘴。
　　朱照收了信，立马去了镇上。
　　谢七郎正要回去，又被朱大娘喊住，“七郎，你和朱照嘀嘀咕咕什么呢？”
　　“……我昨日采了一株贵重的草药，怕在家里放坏了，让他赶紧送去镇上。”谢七郎胡扯解释。
　　朱大娘不甚在意的点头，“你先别急着回去，大娘有一件正事好跟你商量。”
　　正事？
　　谢七郎不明所以，只得道，“大娘请讲。”
　　朱大娘满脸笑容，“七郎啊，你和雪卿可不能这样不清不楚下去了，得挑个好日子，把事情办了。”
　　谢七郎有些迷糊，“什么事情办了？”
　　“成亲呀！虽然雪卿一直在你家，但你们名分不定，不清不白的。保不齐雪卿就被人惦记了。就像那个安主薄。你们两人办了婚事，就名正言顺是夫妻，日后再也不会有人打雪卿的主意了。”
　　朱大娘说得眉飞色舞，谢七郎脸色越沉。
　　“你不用操心，酒席大娘来办。你只要带雪卿去镇上买些衣服首饰就行了，总要给新娘子置办几身好衣裳的。对吧？”
　　朱大娘兀自说得兴高采烈，抬头才发现谢七郎青着脸。
　　她顿时皱眉，“七郎，你这是怎么了？你该不会不愿意吧？”她神色震惊，又有一丝谴责，“旁的事情大娘不管你，但大娘不许你辜负雪卿，伤了她的一片真心！”
　　谢七郎慢慢望向朱大娘，他缓缓问，“真心？”
　　“自然！雪卿连有身家有官职的安主薄都不肯嫁，还不是因为你？七郎，你要惜福。不是人人都有这么好的福气，上天也不会总给你机会。你不珍惜雪卿，以后会后悔的。”
　　谢七郎握紧拳头，他已经后悔了。
　　三年前，如果他珍惜了那次机会……
　　“你倒是给句话啊，什么时候办婚事，大娘早些筹备。”朱大娘又催。
　　谢七郎摇摇头，“大娘，这事不急。我……我家中还有些事尚未处理，等我处理妥当了再说。”谢七郎随便诌了个借口。
　　朱大娘了然，“对对对，成婚这么大的事情，也该跟你老家亲戚说一下，虽说是八竿子打不着的远房亲戚……行，大娘这边慢慢给你准备着，你处置妥当了就告诉我，酒席大娘来筹备。”
　　“也不急，这个月老三要成亲，我还得先筹备他的婚事。”
　　原来，朱家老三冷不丁的和隔壁安家村的一个姑娘看对了眼。
　　不过那姑娘是家中独女，姑娘家长辈希望两人成亲后，朱老三去安家村生活。朱大娘反正一堆儿子，便同意了这桩婚事。
　　婚事就定在七月下旬。
　　谢七郎回了自家院子，脚步沉重。
　　顾雪卿坐在亭内乘凉，见他进来便仰头看他，“我泡了茶，还加了一点蜂蜜，你要不要尝尝？”
　　蜂蜜是阿文送她的。
　　她往茶里加点蜂蜜，茶香带着微甜，顾雪卿觉得很好喝。
　　谢七郎想到那个味儿就皱眉了。喝茶就喝茶，加什么蜂蜜？
　　但他无法拒绝顾雪卿，只好拖着脚步走到亭内坐下。
　　顾雪卿将一盏已经凉好的茶放到他前面，她望着她，双眸晶晶亮，充满期待。
　　谢七郎只得举起茶盏，一口喝了。
　　“……”清香的茶又是微苦，又是微甜，说不出的诡异。
　　谢七郎觉得，这是他这辈子喝过最难喝的茶。
　　他面上平静，纹丝不动。抬眼看去，只见顾雪卿双眸闪动，脸上带着炫耀的喜色，“怎么样？好喝吗？”
　　“……好喝。”谢七郎闷闷道。
　　闻言，顾雪卿展颜欢笑，她咯咯的笑得开怀，“我就知道嘛，加一点蜂蜜更好喝。可朱大娘却说不好喝，真是怪。”
　　“……”谢七郎机智的闭嘴没有反驳。
　　不料，顾雪卿端起茶壶，又往他跟前茶盏里斟茶，“多喝点，还有。”
　　谢七郎：……
　　谢七郎被灌了一肚子甜甜的茶水，直到一壶茶被喝光，顾雪卿才放过她。
　　翌日。
　　一大早，谢七郎去找朱结巴借了骡车，载着顾雪卿去了镇上。
　　顾雪卿准备了许多礼物。
　　有谢七郎昨天带回的一只山鸡，半框山桃，
　　有朱大娘送的青菜，
　　有大妞送她的几枚鸭蛋，
　　有阿文送她的一罐蜂蜜，
　　还有春花给她的一包炒熟的南瓜子。
　　骡车里装满了东西，顾雪卿看着很满意。但是很快她高兴不起来了。
　　虽然谢七郎将山鸡的两个翅膀、还有爪子都捆了起来，但这只山鸡还是很凶。它两只眼珠子圆圆地瞪着顾雪卿，顾雪卿尽量将自己缩在板车角落，用东西把自己和山鸡隔开。
　　谢七郎拉着骡子走在一边，回头见顾雪卿缩在板车里，盯着山鸡一副瑟瑟的模样，有些纳闷，“怎么了？”
　　“它瞪我。”顾雪卿声音满是委屈。
　　“……”谢七郎瞧着顾雪卿的侧脸，只见她正努力瞪大双眼，和山鸡对视，差点忍不住笑了出来。
　　他心中积压的阴霾暂时一空。
　　“怕什么，它被绑着，又不能欺负你。”
　　“……可我还是有点怕。”顾雪卿有点不好意思道。
　　谢七郎伸手，将山鸡从板车上拎起，提在了手上。
　　顾雪卿望着他的背影，见男人一手牵着骡子，一手提着山鸡往前走，她忍不住眉眼弯弯，嘴角高高扬起。
　　巳时过半，谢七郎就带着顾雪卿到了镇上。
　　温长白和谢岑昨晚就知道顾雪卿要来，两人早早在茶馆等着了。
　　温长白心情有些复杂，七公子眼光高，好不容易看上个姑娘，结果是他人，，。妻。
　　温长白觉得顾雪卿身份过于复杂，且嫁过人，和七公子不适合。
　　可谢岑却不这么想。这顾雪卿虽然是别人，，。妻，可定安候府当她死了，还给她办了葬礼。如今定安候又准备迎娶新妻。
　　如此算来，顾雪卿算是自由身。
　　“雪卿姑娘嫁入定安候府，死了后也是埋在定安候家祖坟。她的名还在赵家家谱中。万一将来她没死的事情被揭发出来，名不正言不顺的，七公子多憋屈。”温长白道。
　　“七哥自己不不憋屈，你憋屈个屁。”谢岑哼了一声。
　　他坐在茶馆门口处，伸长脖子往外看，瞧见谢七郎牵着骡车过来，立马从凳子上蹦起来，快步跑了出去。
　　“七、七郎！”谢岑一个激动，差点喊出了七哥。
　　顾雪卿见到谢岑，十分诧异。
　　她记得这个谢公子在京城看城门，上个月才来过青云镇，怎么这个月又来了？
　　看城门守卫如此玩忽职守，会不会被革职呀？
　　谢岑看出了顾雪卿的疑惑，赶紧解释，“路上遇到了劫匪，把我银子抢光了，我不得不回来找温先生借盘缠回京。”
　　谢七郎：……
　　这小子尽睁眼说瞎话。扯谎也不扯个好点的理由。他身上随便一块玉佩，一柄折扇，都能去当铺当个百八十两银子吧？
　　顾雪卿看向谢岑，这人上次去朱家村还是一身素色布衫，今日却穿着素面锦袍，加上谢岑一脸白净，看起来就是富家小公子。
　　这样的公子哥儿，真的是守门的侍卫吗？
　　不过，顾雪卿虽然心中怀疑，嘴上却不好说什么。她下了马车，冲着温长白盈盈一拜，“温先生，这次多谢您相助。小女子身无长物，无以为报，这些东西请先生不要嫌弃。”
　　温长白瞄了一眼谢七郎，连忙道，“不敢当，姑娘多礼了。”
　　接着，顾雪卿开始指使谢七郎搬东西，“谢大哥，快把这些东西搬进去吧。”
　　谢七郎闻言，一手提着山鸡，一手提着一筐瓜果蔬菜就往茶馆里走。
　　温先生吓了一跳，他怎么敢劳烦七公子搬东西？温长白连忙上前帮忙，“给我吧，我来拿。”
　　“这怎么行？温先生你可别累着了。没事儿的，谢大哥壮得很，他拿得动。”顾雪卿一副把谢七郎当自己人的模样。
　　谢七郎瞥了温长白一眼，自己提着东西进了茶馆后院。
　　谢岑在旁边看得眯眼笑，心道没想到七哥这么好本事，这才一个月的功夫，和雪卿姑娘就这么不见外了。
　　“雪卿姑娘，外头热，快进来喝口茶吧。”谢岑连忙招呼着顾雪卿。
　　见谢七郎还在忙活搬东西，谢岑便问起了顾雪卿失忆的事情。
　　顾雪卿见谢岑和谢七郎关系颇为亲近，故而也没有隐瞒，将自己的情况如实告知。
　　“这么说，姑娘对过往几乎都想不起来了？”
　　顾雪卿有些羞赧的点头，“这些日子，多亏了谢大哥和朱大娘的照顾，否则我可能早就没命了。”
　　谢岑笑得有些神秘，“这就是你和七郎的缘分了。正所谓有缘千里来相会……”
　　谢七郎搬完东西，正巧走到他们身边。他往谢岑背后一立，低咳了一声。
　　谢岑只觉背后一股威慑扑来，他后背发寒，打了个哆嗦，闭了嘴。
　　谢七郎坐在了另一侧，他看向顾雪卿，她却垂下头，粉白的脸染上了胭红色。
　　谢岑不敢打趣谢七郎，只好又换了个话头，“雪卿姑娘，其实我觉得你想不起过往的事情，未必是坏事。毕竟过去的事情，也许并不那么好。”
　　谢岑打定主意，要帮谢七郎瞒着顾雪卿，拖到赵星辰大婚。如此，到时顾雪卿即便想起过往，也不能回去当定安候夫人了。
　　顾雪卿点头，“确实如此，我因祸得福，不但没死，还遇到了朱大娘，谢大哥，的确是福气。”
　　顾雪卿只知道她从前过得富贵，却不知道从前过得如何。
　　可眼下的日子，她很知足。
　　虽然她住在山野村间，可大家从未亏待她，那些好的东西，都送到她面前，生怕委屈了她。
　　她起初还嫌弃山间生活简陋，如今却不这么想了。
　　纵然只有粗茶淡饭，可心安快意，才是最难得的。
　　何况，她也并不是过着粗茶淡饭的日子。
　　所以，想不想起过去的一切，顾雪卿觉得没那么重要。
　　谢岑点头如捣蒜，“雪卿姑娘实在通透！”
　　谢岑说着，又对着谢七郎挤眉弄眼：七哥，这事儿有谱。
　　谢七郎木着一张脸，跟个摆设一般，不言不语。
　　温长白站在旁边倒是想插话，可一个是谢七郎，一个是谢岑，他一个家仆，倒是不好说什么。
　　唉，罢了，事情左右不是他能控制的，他就当个甩手掌柜吧。
　　眼看快到午时，温长白招呼大家去后院用饭。
　　这时外头传来一阵马蹄声，这小镇鲜少有马匹往来，温长白打算出去查看，外头的江炎骑马就奔驰到了茶馆前。
　　他迅速跳下马，将缰绳扔给身后侍从，跟温长白招呼了一声，立即大步往茶馆里冲，“谢小公子在哪？”
　　他冲进茶馆，一眼瞧见了坐在外侧的谢岑，连忙问，“小公子，你信里说的是真的吗？那个雪卿姑娘真的……”
　　江炎话音未落，就被冲过来的谢岑狠狠瞪了一眼，“江炎，你他娘的给我闭嘴！”
　　江炎一愣，“怎的，不能说吗？”
　　谢岑狠狠踩了江炎一脚，痛得江炎嗷呜一声，差点当场跳起来，谢岑避开身形，江炎才瞧见茶馆内，谢七郎和顾雪卿都在。
　　江炎满脸的狐疑瞬间僵住，他像是换脸一般迅速挤出一个扭曲的笑，“谢、谢大哥，雪卿姑娘，你们也在。”
　　谢七郎目光沉冷地盯着江炎，江炎顿时讪讪的收起了笑容。
　　而顾雪卿却十分好奇的望着江炎，“不知这位公子是……”
　　顾雪卿心中纳闷，这个人，怎么看着有些眼熟呢？而且他仿佛认识自己一样，可她的确又不认识他。
　　江炎赶紧拱手一礼，“在下江炎。乃景城知县。”
　　顾雪卿闻言一怔，她连忙站起向江炎躬身行礼，“民女拜见江大人，多谢江大人相助。”
　　江炎哪里敢受顾雪卿一拜？他赶紧避开身形，“姑娘多礼了，不过是举手之劳。”
　　顾雪卿心中纳闷，这位江大人身为一县之首，竟然如此谦逊？
　　江炎开始瞎扯，“姑娘有所不知，当年在军中时，七郎曾救过我。救命之恩大于天，所以蒋夫子的事情，姑娘不必放在心上。”
　　顾雪卿心中更惊讶了，怎么又来了一个救命之恩？这谢七郎去从军是专门救人的吗？
　　原来谢七郎有知县大人当靠山，难怪蒋夫子的事情他听后完全不慌。
　　顾雪卿想到这儿，侧脸抬眸瞪了谢七郎一眼：好个大野人，你有这个靠山也不找些跟我说。害她当时担心得都哭了。
　　谢七郎被她瞪得莫名其妙。
　　江炎和谢岑见两人眉目传情，又是惊奇又是尴尬，一时间江炎和谢岑面面相觑，不知说什么好。
　　幸好温长白已经命人备好酒菜，众人去了后院。
　　待大家坐下，顾雪卿起身要给江炎等人斟酒。
　　她腿伤虽好了许多，但还是不如常人利索。
　　谢七郎自然看不得她这样，便从她手里接过酒壶，为江炎斟酒。
　　江炎惊得一脑门汗，“使不得，使不得，我还是自己……”
　　谢七郎瞥了他一眼，目光凉凉，江炎赶紧闭嘴不说话。
　　于是江炎、谢岑、温长白三人战战兢兢的看着谢七郎给他们斟酒。
　　“江大人，我以茶代酒，敬您一杯。”顾雪卿站起身来，双手举杯对着江炎道。
　　江炎不敢受，连忙站起，也双手持杯，一饮而尽。
　　这一顿饭，江炎吃得一身汗。
　　他和温长白不同，温长白多多少少习惯了谢七郎猎户的身份，所以在外人面前能与谢七郎应对自如。
　　而谢岑本就是谢七郎的表弟，如今逾矩喊他一声七郎，倒也不是什么大事。
　　可江炎当年只是虎威将军麾下小小一个幕僚，如今却要在谢七郎面前端着“知县大人”的身份……
　　这也就罢了，雪卿姑娘还对他恭恭敬敬，一口一个大人，他简直要无地自容了。
　　他今日见了谢七郎对顾雪卿的态度，心中明白，雪卿姑娘定会将来的闲王妃了。
　　幸好，谢七郎也不耐应付他们，午饭用过，就带走了顾雪卿。
　　见谢七郎拉着骡车远去，江炎松了口气。
　　“江炎，我觉得这事十拿九稳了。眼下只等定安候大婚，七哥和雪卿姑娘这事就定了。”谢岑立在江炎旁，一脸雀跃道。
　　江炎眉心拧起，他叹了口气，“可，瞒着雪卿姑娘，终究不是君子所为。来日她恢复了记忆，若知道这一茬，只怕会怨怼七公子。”
　　谢岑呸了一声，“什么君子？你们是行军打仗的莽夫，不是君子。再说了，这件事天知地知你知我知。咱们几个人一口咬定当初并不知雪卿姑娘的身份，雪卿姑娘又从何得知呢？”
　　“……”
　　江炎默然。好好的，骂他是莽夫就算了，怎么把七公子也骂了？
　　不过他很快下定决心，要帮七公子一把，“既然谢小公子这么说，那就这定了。咱们谁也别说漏嘴。”。
　　“就这么定了。我得回京一趟。定安候迎娶青阳郡主这么大的事情，我得去瞧瞧。”谢岑轻笑，他要添柴加火，让定安候尽快迎娶青阳郡主。
　　……
　　谢七郎带着顾雪卿，在镇上买了些米粮点心，就打道回村了。
　　路上，顾雪卿坐在板车上，忍不住问，“谢七郎，你有没有觉得那个江大人怪怪的。”
　　谢七郎牵着骡子走在前面，“ 嗯，他就是个怪人。”
　　“……他好像对你恭敬的样子。”
　　这一点顾雪卿很纳闷，按理来说，谢七郎对江知县有救命之恩，江知县对他应该是感激，可方才在茶馆，顾雪卿觉得江知县对谢七郎不是感激，更像是敬畏。
　　这很奇怪。谢七郎只是一个山野村夫呀。
　　难道就因为他长得壮，知县大人也怕他？
　　“不奇怪，那人胆小如鼠。”谢七郎解释。
　　顾雪卿恍然，没想到看着儒雅端方的江知县，竟然是个胆小鬼。
41.  有件事要告诉你   那个姑娘我好像见过……
　　四十一有件事要告诉你
　　……
　　京中。
　　夏末初秋, 这日日头不大，天气凉爽，赵星辰约青阳郡主去郊外落英湖游湖。
　　落英湖东面、南面有一大片桃林, 初春时节落英缤纷，落英湖因此得名。
　　此时却已经没有了桃花, 桃树上结了许多桃子，有的还是青果, 有的已经成熟了。
　　赵星辰站在船头甲板上, 望着那一片桃林出了神。
　　雪卿死了, 但她的音容在他脑中却日益清晰。
　　那年春, 雪卿刚入定安候府。
　　他也带她来游湖。
　　望着远处的粉色桃林, 雪卿嘟着嘴说，“要是秋日来才好呢, 可以去挑最大、最甜的桃子吃。”
　　他当时被雪卿逗得哈哈笑。
　　她那时不到十七岁，正是天真活泼的年纪。喜欢玩, 喜欢吃。
　　“星辰，怎么, 你想吃桃子了？”青阳郡主从船内走出, 站在了赵星辰身边。
　　赵星辰收回思绪，低头看向青阳郡主，俊秀的脸上浮出笑意, “只是想到了春季的时候, 对岸桃花灼灼, 美不胜收的场景。青阳，等明年春，我们一起来赏桃花吧。”
　　青阳郡主温婉一笑，“好。”
　　……
　　祥明宫。
　　谢太后在殿内品茶。
　　她望着殿外那一株桃树微微出神。
　　她搁下茶盏, 问身边的张姑姑，“小婉，这时候，阿岑应该已经到了青云镇吧。”
　　张姑姑笑道，“阿岑公子是个急性子，脚程又快，的确应该到了。”
　　“七郎知道了那姑娘的身份……你说，他会怎么办？”谢太后一时捉摸不定。谢七郎虽然是她唯一的孩子，但母子二人长期分离，很多时候，她并不懂谢七郎的心思。
　　“这个，奴婢也说不好。”
　　谢太后叹气，“阿岑说，那姑娘嫁过人没关系，七郎不会在意这个。其实我也不在意，只是她毕竟是定安候夫人……罗敷有夫，如何能再嫁？七郎本就不耐那些流言蜚语，我不想他再被人非议了。”
　　张姑姑点头，“太后的心思，奴婢明白。太后并不是嫌弃雪卿姑娘，只是心疼七公子。怕七公子被人诟病。”
　　“是啊。若是个普通人家的妇人也就算了，抢了就抢了。可她是定安候夫人。”谢太后按了按额角，“这两孩子，终究是没有缘分啊。”
　　张姑姑神色迟疑，片刻她道，“太后，奴婢昨儿听说了件事……定安候府已经和秦国公府定了亲，下月，定安候就要迎青阳郡主进门了。”
　　谢太后动作一僵，“定安候要娶新妻了？”
　　“是。”
　　“……这，这才多久啊。”
　　那个顾雪卿不才“死”了三月吗？丧事才办，马上要娶新妻？
　　张姑姑叹气，“是呢。定安候这么快娶了新妻，还是青阳郡主，身份尊贵。等雪卿姑娘回来，哪里还有容身之地哟，真是可怜啊。”
　　谢太后皱起了眉。
　　这个定安候，不是个好东西。也不知康宁是怎么想的。
　　……
　　一连几日，谢七郎都跟着朱照去田里忙活。
　　顾雪卿也渐渐的回过味来。
　　谢七郎在躲她。
　　这断时间谢七郎有些不对劲，总是躲着她。
　　不是去山上打猎，就是去田里干活，一天到黑都见不到人。
　　从前谢七郎从不会这样，除了偶尔去打猎，他大部分时间都会待在家中，捣鼓他的草药，去房里看兵书，修整院子等。
　　偶尔，他也会和她一起教孩子们习字。
　　可如今呢，谢七郎成日里不着家，心都野了，当真可恨。
　　眼看已到酉时，朱大娘已经回来煮饭了，可谢七郎还不见身影，顾雪卿坐在亭内，气咻咻的。
　　好个谢七郎，居然又躲着她？
　　他今天又打算天黑后才回来吗？
　　她是大野狼吗？那么怕她？
　　顾雪卿去了隔壁朱大娘家，朱大娘正在院子里择菜，顾雪卿坐下后，帮她一起弄。
　　顾雪卿想问问朱大娘谢七郎在哪，她想去找他。
　　但她一个姑娘家，问一个男人的去向，似乎不太妥当。她扭扭捏捏正要开口，就听到朱大娘问，“雪卿啊，最近你和七郎是不是拌嘴了啊？”
　　顾雪卿气得要命。她何时跟谢七郎拌嘴了？
　　她最近对他可好了，每天泡茶凉着给他喝，学会了刷碗，现在正学着洗自己的衣裳。
　　每天谢七郎的衣裳晒干后，都是她叠好收进去的呢。
　　她对他这么好，这个大狗熊居然不领情，还日日避开她。
　　顾雪卿越想越委屈。
　　“我没有。”顾雪卿嘴角垮了下来，眼底泛起了雾气。
　　朱大娘急忙道，“雪卿，别哭啊。你和七郎之间一定是有什么误会。前阵子我还和七郎说要他娶你，他也没反对。”
　　顾雪卿脸一红，“呸。谁要嫁给他了。”
　　朱大娘嘿嘿道，“不嫁。七郎是个愣头青，咱雪卿才不嫁他呢。不过，雪卿啊，最近七郎的确很怪，他好像故意躲着你。”
　　顾雪卿垂下眸子，鼻头发酸。谢七郎躲着她，就连朱大娘都看出来了。
　　见顾雪卿不说话，朱大娘又说，“你们没有吵架的话……那大娘想来想去，只有一件事了。”
　　顾雪卿顾不得难过和羞怯，急忙问，“什么事？”
　　“大娘想了想，七郎是从安主薄来了之后才变成这样的。雪卿啊，七郎不会是误会你想嫁给安主薄吧？”朱大娘问。
　　顾雪卿一愣。是这样吗？可是她已经和他说得明明白白，她不会嫁给安谦和的。
　　“大娘，七郎他现在在哪？”
　　既然谢七郎躲着她不见，那么她就亲自去找谢七郎。
　　“雪卿，七郎就南面的田里，你从南面的小路下去，走一刻就能看到两颗槐树，槐树下面有一片田，七郎今天就在那里帮忙。”
　　朱大娘给顾雪卿指了路，但是她还是不放心，“雪卿，你的腿伤才好，能走那么远的路吗？”
　　“走一刻没关系的，累了我就歇一下。”顾雪卿道。
　　朱大娘点头，“成。路边田里都有乡亲，你走不动就喊人帮你。”
　　顾雪卿点头，她慢慢走上了南面的小路。
　　山间小路虽然狭窄，但好在平整，顾雪卿慢慢挪着也不费力。
　　朱大娘说走一刻就可以走到槐树下，但顾雪卿估摸着自己走了快两刻，才看到立在小路边的两颗槐树。
　　她还没走到树下，旁边不远处田里有一个大娘喊道，“雪卿姑娘，你怎么来这里了？”
　　顾雪卿顺声望去，那是个身形干瘦的妇人，她见过一次，那是阿文的娘。
　　“我……”顾雪卿咬着唇，不好意思告说自己是来找谢七郎的。
　　不过，阿文娘不等顾雪卿回答又大声说，“你一定是来找七郎的吧！他在那边呢。”
　　阿文娘一面手指了方向，一面冲着那边高声大喊，“七郎，七郎，雪卿姑娘来找你了！”
　　阿文娘喊完，不远处一个老汉也接着往那边大喊，“七郎，七郎，雪卿姑娘来了！”
　　紧接着，顾雪卿听到又有一个中年汉子大呼，“七郎，七郎，你媳妇儿来了！”
　　顾雪卿：……
　　这一声声的高呼，让顾雪卿面红耳赤，恨不得立马原地消失。
　　她立在槐树下，低着头，再也不敢动了。
　　不多时，谢七郎走过来了。他在田里忙活，穿着一身短衣，光着脚，裤腿卷起。
　　他满脚泥土，衣裳上也满是泥土。
　　他一面走近顾雪卿，一面抬手擦着头上的汗珠，他目光上下打量了顾雪卿两眼，见她安然无恙，这才开口，“你怎么来了？”
　　顾雪卿垂着脑袋，两只白细的手绞在一起，她忍着鼻尖的酸楚，轻声问，“你怎么这个时候还没回去？”
　　“……田里活还没干完。”谢七郎只好道。
　　“借口。”
　　顾雪卿可不傻。谢七郎自己没种田，只是偶尔朱家忙不过来的时候，才会去帮忙。
　　他从前帮忙，并不会起早贪黑，如今却这番作态，显然有鬼。
　　谢七郎闻言闷声不语。
　　顾雪卿猜得一点没错。他的确是躲着她。
　　见谢七郎这个闷葫芦模样，顾雪卿又气又委屈，她憋不住话，心里有什么就要说出来，于是顾雪卿猛地抬头望向谢七郎，眸中似有水光，目光执着，“谢七郎，你为什么要躲着我？”
　　谢七郎身体一僵。
　　他绷着脸，心想他宁可做个卑鄙小人，也不想告诉她真相。
　　他低头看她，不肯答话。
　　顾雪卿忍着眼中的酸涩，不肯让自己哭出来，“谢七郎，你这么讨厌我，那我搬走好了，我去朱大娘家，不叫你看着心烦。”
　　谢七郎一听急了，连忙道，“我没有。”
　　顾雪卿咬着唇瞪她，泪珠子终于憋不住，大颗大颗的滚下粉颊。
　　谢七郎心中像是被刀割一般剧痛，他握紧拳头，手背青筋尽显。
　　片刻，他终于开口，“别哭了，我没有讨厌你。”
　　“那你为什么总避开我？”顾雪卿胡乱的擦了一把脸，继续追问。她今天非要搞个明白，这个谢七郎究竟是发什么疯。
　　谢七郎怕顾雪卿又哭，谢七郎只得开口，“……我不能说，但这不是你的错。”
　　他们如今的困境，不是雪卿的错。
　　是他的错。
　　是他一时心高气傲，觉得京中贵女都是无理取闹的骄纵女子，回绝了母亲的提议。
　　她现在什么都不记得了，她只以为自己云英未嫁。
　　这个答案，让顾雪卿十分费解。
　　她顾不得委屈，急忙问，“你躲着我，真有原因？难道……”
　　顾雪卿想起了朱大娘的那番话，她顾不得羞赧，“难道是因为安主薄？可我明明说过，我……我不会搭理他的。”
　　不是安主薄，是赵星辰。
　　谢七郎在心中咬牙切齿的念出这三个字。
　　数天前，赵星辰这个名字和他没有半分瓜葛。如今他却恨不得将此人碎尸万段，让赵星辰在天地间彻底消失，如此他再也无顾忌。
　　罢了。
　　她终究是赵星辰的妻子，她应该知道真相，然后做一个抉择。
　　“雪卿，回去吧。一会儿我跟你说件事。”谢七郎郑重道。
　　顾雪卿听了有些忐忑。看来谢七郎是要告诉她躲避她的原因了。她心中有些不安，但顾雪卿并不喜欢黏黏糊糊。
　　不管是什么原因，她也不想做个傻子懵懵懂懂的。
　　顾雪卿点头，“好。”
　　谢七郎跟田里朱照打了声招呼，然后和顾雪卿一前一后往回走。
　　顾雪卿方才从家到这已经走了一炷香的功夫，她腿伤尚未痊愈，此时再接着走就有些吃力。
　　谢七郎见她走得慢，立即几步走到她跟前，一声不吭地蹲下。
　　顾雪卿腿有些不适，这时顾不得矫情害羞了，乖巧的趴在了谢七郎身上。
　　谢七郎背着她回了家。
　　那边朱大娘见顾雪卿迟迟不归，心中着急，正打算出门去寻她。
　　朱大娘刚走到小路口，夕阳余晖中，她远远瞧见谢七郎背着顾雪卿稳步归来，顿时脸上浮出笑意。
　　瞧她瞎操心。这两人品性都最好不过了，在一起能有什么矛盾呢？
　　这才多会儿功夫，就和好了。
　　朱大娘也不过去，只是打声招呼着，“七郎，雪卿，你们回来了。正好，饭菜煮好了，我这就给你们端过去。”
　　谢七郎背着顾雪卿进了院子，小心翼翼将她放下，然后扶着她在亭内做好。
　　“你腿伤尚未痊愈，不可逞强。”
　　谢七郎问过安老大夫，顾雪卿这腿如今虽然能下地走路了，但终究不能和正常人相比，不能连续走太远的路。
　　顾雪卿点头，“嗯，我知晓了。”
　　谢七郎净手洗脸，又换盆水，让顾雪卿净手。
　　他想了想，那件事还是等雪卿吃过饭再告诉她，否则她听了只怕也无心用饭了。
　　不一会儿，朱大娘就端着饭菜过来了，顾雪卿想到了什么，让谢七郎帮她去屋内取东西，“你帮我把那张喜帕拿来，就搁在床旁边桌上。”
　　喜帕？
　　谢七郎一怔。她，她绣了喜帕？她绣喜帕做什么？
　　难道……
　　他还在发愣，朱大娘欣喜道，“雪卿，这么快就绣好了吗？真是太麻烦你了。”
　　“没什么的，就是绣几朵花而已，不费事。”
　　原来，朱老三和安家村的姑娘过几日就要成亲了。朱大娘想着顾雪卿绣工好，于是请求她帮忙绣喜帕。
　　村里的姑娘成亲，没多余的钱去做精致的嫁衣，只是扯块红布做一身红色的衣裳。衣裳上自然也不会有什么绣花。
　　喜帕多数也就是一条素净的红色帕子。
　　不过朱大娘知道顾雪卿绣工好，动了点心思，让顾雪卿帮忙在喜帕上绣几朵花，好让朱老三去讨好媳妇儿。
　　顾雪卿自然应下。朱家人一直都很照顾她，她很高兴自己能帮上忙，于是这几天忙着将喜帕绣好了。
　　谢七郎这些天总是躲着顾雪卿，自然不知道她绣喜帕这件事。
　　谢七郎领悟过来，原来是给朱老三媳妇儿绣的。
　　他略有些失落。
　　谢七郎走入顾雪卿的屋舍，拿起了那条喜帕。喜帕边角绣了几朵红艳艳的花，他也不知道那是什么花，只觉得怪好看的。
　　他拿着喜帕，不由得想起了那日，顾雪卿一身嫁衣，差点跌落在他脚下，他伸手扶住她的场景。
　　那时的她盖着喜帕，喜帕上也绣着花。
　　可是什么花色，他却一点都不记得了。
　　谢七郎将喜帕拿了出去，朱大娘接过一看，顿时喜上眉梢，赞叹不已，“雪卿，你这绣工真不错，这花样又别致又新奇，针脚整齐顺滑，老三媳妇看了一定喜欢。雪卿，你这次可真是帮了大娘一个大忙呀！”
　　顾雪卿被夸得得意，她抿嘴轻笑，“没什么的，我别的也不会，能帮到三哥我很高兴。”
　　“你会的可多了。会读书识字，还会绣花。对了雪卿，后日老三成亲，让七郎带着你一起去安家村看看热闹吧？咱村里人家，成亲可是大事，敲锣打鼓，还会请人来演皮影戏，可好玩了。”
　　因为朱老三相当于是入赘，所以老三媳妇儿家和朱大娘家商量后，决定就在安家村办亲事，朱大娘这边跟着帮忙筹备。
　　顾雪卿听得十分稀奇，“还有皮影戏？”她双眸亮晶晶，显然十分感兴趣。
　　朱大娘点头，笑呵呵的，“老三媳妇儿家就一个女儿，公婆有些积蓄，日子过得不错。他们说请了城里的皮影戏来热闹热闹，我也出了一半银子。”
　　朱大娘着重强调了最后一句话。
　　虽然她不在意儿子去女方家生活，但也不想被人瞧不起。
　　自打两年前朱照回来后，他们老朱家日子过得不错。朱照带回了一大笔银子，谢七郎还每个月给她银两。
　　他们可不缺钱。这次老三成亲，那女方家新房的木床、妆台、柜子，都是她出钱请朱结巴做的呢。
　　顾雪卿自然听得出，她笑，“那我一定要去看了。”
　　朱大娘点头，又问谢七郎，“七郎，你带雪卿去看啊。那日事多，我怕照看不来，你顾着点雪卿。”
　　谢七郎眉心微拧。
　　他素来喜静，不喜凑热闹。
　　而婚礼是闹中之闹。
　　谢七郎当然不想去，在北境的时候，他曾参去过一个副将的婚宴，被灌了几壶酒不说，脑袋都被吵得裂开了。
　　可他低头看着顾雪卿亮晶晶、充满期待的眸子，婉拒的话到了嘴边，又咽了进去。
　　谢七郎点头，“好。”
　　朱大娘走后，两人坐下用饭。
　　顾雪卿刚要动筷子，忽然想起了之前的事情，连忙问，“你不是有事情要跟我说吗？”她倒要看看，是什么天大的原因，让谢七郎成日避虎狼一样躲着她。
　　她有那么可怕吗？
　　谢七郎沉默半晌，“等后日再说吧。”
　　今日说了，她大概也没心思去看人家成亲了吧。她喜欢热闹，难得村里有人家成亲，让她高兴一下也好。
　　顾雪卿不满，杏眼圆圆瞪他，“为什么要等到后日？”
　　谢七郎沉闷道，“反正，只能后日说。”
　　见谢七郎这样固执，顾雪卿也拿他没办法，“好吧，不过你再也不许躲着我！”
　　“……”谢七郎默默点头。
　　顾雪卿这才展颜一笑，“这几天，我学会了煮面，明日早上不许那么早就走，我煮面给你吃！”
　　谢七郎搁在膝上的手又握紧了拳头。
　　他心中欢喜苦涩交杂，最后只能又默默点头，道了一声好。
　　……
　　京中，定安候府。
　　今日青阳来定安候府给赵星辰送点心。
　　赵星辰尚在衙门当值还未归家，她便在后花园亭子里坐了一会儿，巧在这时，游廊那边有一个白裙女子经过。
　　那女子见了青阳郡主，踟蹰片刻，慢吞吞的走到亭外，朝着青阳郡主盈盈一拜，“妾柳氏拜见郡主。”
　　青阳皱眉。
　　在答应定安候求亲前，青阳已经将赵星辰家中那点事情打探得一清二楚。
　　她知道柳柔儿是赵星辰的远房表妹，也知道正是因为赵星辰纳了柳柔儿为妾，导致顾雪卿不满，从而远赴楚州，和赵星辰分居两地。
　　这个柳柔儿看着娇弱不堪，实则怕不简单。
　　青阳郡主冷笑，“柳氏，你从前怎么着我不管。但往后把你那些小心思收起来。切不要惹我不快。”
　　柳柔儿顿时脸色惨白，她颤颤巍巍的跪下，满脸惶恐，眼中泪光点点，“郡主，妾不敢。”
　　“收起你那副可怜的模样！”青阳低叱一声，“你以为我是顾雪卿吗？你那些心思她不知道，我可清楚得很。柳氏，你应该明白，如果侯爷真的在意你，顾雪卿死了，你现在就不该只是个妾。”
　　柳柔儿不敢哭，憋着眼泪战战兢兢。
　　青阳扫了她一眼，继续道，“定安候娶妻，看重的是身份。以你的身份，注定在府里过得卑微。”
　　“听闻你已经有了一儿，如今又有了孕。你应该知道，大家族中庶女庶子的将来是由主母做主的。你收敛些，将来我也不为难你的儿女。否则，我多的是办法对付你们。”
　　柳柔儿瘫软在地上，她手指陷入掌心，声音虚浮惶恐，“妾，妾不敢。妾一切都听郡主的。”
　　她后悔了，早知道这般，还不如留着顾雪卿呢。
　　至少那个蠢女人不会妨碍她。
　　……
　　很快到了朱老三成亲这日。
　　一大早天还没亮，朱大娘一家就出发了。今日朱老三成亲，亲事在女方家办，但朱大娘急着过去帮忙待客。
　　她提前叮嘱了谢七郎，他和雪卿不急着赶路，午时之前到就行了。
　　可顾雪卿生怕错过了皮影戏，用完早食，就催着谢七郎出门。谢七郎又去朱结巴家借了骡车，载着顾雪卿往安家村去。
　　虽说如今已经过了七月半，但今日日头大，顾雪卿坐在板车上还是热。
　　不过幸好她早有准备，将油纸伞撑开，遮住了日光。
　　谢七郎牵着骡子在前面走。
　　“谢七郎，你那日要和我说的事情，是什么呀？”
　　这几天，顾雪卿总惦记着这件事，可谢七郎却不肯告诉她。
　　她这会儿闲得慌，就又追问这件事。
　　谢七郎沉闷不吭声。他决定，今日从安家村回来，就告诉雪卿她的身份。
　　“你不说，我就猜。”顾雪卿开始动了心思，“谢七郎，该不是在老家已经有媳妇儿了吧？”
　　她这两日仔细想了想，听朱照说，谢七郎今年二十四了。
　　这可是老大不小的年纪了，尤其是村里的男子成亲早，十七八岁成亲的比比皆是。朱大娘家的三个儿子迟迟不婚，朱大娘是操碎了心。
　　谢七郎这大的岁数，保不齐老家早有媳妇儿了。
　　想这个可能，顾雪卿难受得胸闷。
　　可万一真是如此，她也没办法。
　　她一个大美人，纵然是落魄了，残废了，也不屑去和别的女人争夫君。
　　她呀，绝不会去和别人分享自己的男人！
　　谢七郎听得一怔无奈。
　　他忍不住回头去看顾雪卿，“你怎么会这么想？”
　　他哪里来的妻子，原本母亲给他相看的那个，如今就在眼前呢。
　　“那有还是没有？”顾雪卿瞧着她，目光坚持。
　　“……没有。”
　　闻言顾雪卿这才抿嘴笑了，“哦。”
　　谢七郎心中叹气，等晚上她知道了真相，也不知她是高兴还是难过。
　　她如果真要回京去寻那个什么定安候，他该如何？
　　找个理由拖住她？
　　留得住人，却留不住心。
　　谢七郎不屑，既然选择告诉她真相，那么他就不会阻止顾雪卿接下来的决定。
　　一路护送她回京？谢七郎自问还没有如此胸襟。护送她去和另一个男人双宿双飞，谢七郎怕到时自己忍不住将赵星辰劈了。
　　过了巳时，谢七郎才带着顾雪卿到了安家村。
　　今日安家村安翠儿家办喜事，敲锣打鼓人声鼎沸，谢七郎不用问路，听着动静便找到了地方。
　　院里院外摆了七八张桌子，到处都是人。
　　院内位置狭窄，腾挪不开，于是众人就在院外欢闹。
　　院外有人敲锣打鼓，有人表演皮影戏，大人们坐在席间，十数个小孩子满地乱跑，笑着叫着。
　　场面一片欢腾，热闹极了。
　　谢七郎木着一张脸，忍耐着没皱眉。毕竟是别人大喜的日子，他不能垮着一张脸。
　　而顾雪卿却涨了见识。
　　她来朱家村三个多月了，还是头一次见到这样的场景，谢七郎刚刚将骡车停下，她便迫不及待的爬下板车，伸长脖子往那边张望。
　　很快，朱照过来了，他帮谢七郎将骡车拴好，领着谢七郎和顾雪卿过去。
　　“谢大哥，我给你们留了位置。”
　　朱照一面在前面领路，一面指着院外偏远处的一张桌子。
　　那张桌子在一株大树下，隔着安翠儿家大门、皮影戏有四五丈远，因为距离太远，因而并没有人坐。
　　谢大哥喜静，那个位置他一定喜欢。
　　朱照心想。
　　顾雪卿一瞧，立即瘪了嘴，“不要，好远，看不到皮影戏了。”
　　“……”朱照愣住，一时间他不知该顾着谢七郎的喜好，还是听顾雪卿的。他只得去看谢七郎的脸色求助。
　　只见谢七郎木着一张脸，微微点头，“找个近点的位置。”
　　朱照赶紧道，“好，我这就去找。”
　　只是，村民们平时没有什么戏耍的玩意，好不容易遇到喜事，自然是赶着凑热闹。
　　靠近皮影戏的那些桌席，已经坐满了人。
　　朱照忙活了半天，终于找了一桌人少的，把顾雪卿和谢七郎塞了进去。
　　因为人多，一条长凳上往往要坐三、四个人。
　　顾雪卿和谢七郎和另外一名村民共坐一张长凳，她一面身子不得不和谢七郎紧紧贴在一起。
　　村民们早把顾雪卿当谢七郎的媳妇儿看，自然不在意。可顾雪卿自个儿却颇不自在。她胳膊挨着谢七郎的胳膊，只觉得大野人不愧是大野人，胳膊都是硬邦邦的，硌得她胳膊好疼。
　　可没办法，若是挪到远处树下去坐，就看不见皮影戏。
　　为了看皮影戏，只得受这些苦。
　　顾雪卿忍耐着不适，坐在那里看皮影戏。
　　她坐在这个位置，正好正对皮影戏台，视野极好。
　　不一会儿的功夫，顾雪卿就看得津津有味，暂时忘记了胳膊上的疼痛。
　　而谢七郎并不比顾雪卿好。
　　香香软软的姑娘紧紧贴在他身侧，他半边身体都能清晰感受到她的与众不同，软软柔柔的，真是比棉花还软，比水还柔。
　　光这触感已经让谢七郎忍不住想入非非，更要了他老命的是，他鼻尖还是不是闻到一股清雅幽淡的香味儿。
　　他不禁好奇了，雪卿用的那盒面膏是他买的，是没有味道的。
　　难不成她平日里和花儿待久了，身上也染了香味？
　　谢七郎胡思乱想，什么皮影戏、桌席上的酒菜，他彷如不见。
　　就在这时，他忽然听到旁边有人惊呼，“咦，那个姑娘……那个姑娘我好像见过，她不是夏城顾知县家的姑夫人吗？”
42.  姑夫人   那，我便上京。
　　谢七郎顿时回过神来, 目光射向那人。
　　那是一个三四十岁的妇人，穿着一身暗绿色布裙，身上佩戴了些首饰, 衣着打扮显然比其他村妇要光鲜许多。
　　此时，那妇人正一脸震惊的望着顾雪卿, 神色惊疑不定。
　　谢七郎心中暗道不好，他正想着找借口带顾雪卿离开, 不料那妇人心直口快, 几步上前冲着顾雪卿大声道, 
　　“姑夫人, 您, 您没死啊！”
　　顾雪卿正盯着皮影戏看得入迷，冷不丁听到有人立在她跟前这么问, 心神大震，她猛然意识到什么, 立马追问，“你认识我？”
　　“……我, 我在夏城顾知县家做奶娘, 见过姑夫人，我应该没认错吧？”妇人迟疑着不敢确定。
　　顾知县家的那位姑夫人，是知县大人的妹妹, 也不知怎的, 一个出阁的妹子居然跑到哥哥家住了快两年
　　今年年初, 这位姑夫人遇到山崩，不幸身亡了。
　　她瞧着这位姑娘和那位姑夫人生得一模一样，一面觉得天下没有这么巧的事，一面有些不敢肯定。
　　谢七郎这下已经听明白了。
　　这个妇人十有八九是认识顾雪卿。
　　谢七郎不欲妇人大庭广众之下揭穿顾雪卿的身份, 豁然起身，拉起顾雪卿就要走。
　　顾雪卿自然不肯。
　　若是她自个儿无法记起，旁人也不认识她就罢了。
　　如今既然有人认出她，她定然要将自己的身份弄个明白。
　　她绝不许自己不明不白的活着。
　　顾雪卿立着不肯走，目光笔直看向妇人，“我坠入河中失忆了，你告诉我，我是谁。”
　　妇人正要开口，被谢七郎打断，目光微沉，“慢着。这位大嫂稍等，我们去那处说。”
　　顾雪卿身份特殊，如今流落乡野山村，如果被传扬出去，对她大大不利。
　　那妇人被谢七郎的目光震得一抖，她在夏城知县家做奶娘，本是见多识广的妇人，她直觉畏惧这个高大男人。
　　见男人这么说，妇人不敢不从。于是跟着谢七郎、顾雪卿去了远处的树下。
　　坐下后，顾雪卿迫不及待追问刘大嫂。
　　刘大嫂小心翼翼的看了谢七郎一眼，见男人脸色木然，并不欲阻止她，她这才谨慎道：
　　“我、我也没有十足的把握。我在顾知县家做奶娘，常常见到姑夫人，她和姑娘不说长得一模一样，起码也有□□分相识。”
　　“顾知县？姑夫人？”听闻这个知县姓顾，顾雪卿心中已经信了五六分。只是听到“姑夫人”三个字，她心中一震，有种难以言喻的忐忑和惶恐。
　　她，她该不是嫁过人了吧？
　　想到这儿，顾雪卿脸色陡然煞白，双手也紧紧握拳，指甲陷入手心。
　　刘大嫂点头，“嗯，这姑夫人是顾知县的妹妹，大约是两年前从京中到夏城的。当时知县家的小公子刚刚出生，她来探望侄儿，却也不知道为什么，住下就不走了。”
　　“……这在夏城是桩稀罕事，嫁过人的姑娘，不住婆家，不回娘家，却跑到哥哥家住。府里人只好称她一声姑夫人。”
　　谢七郎闻言忍不住看向顾雪卿。他之前只知道顾雪卿是定安候夫人，却没想到她嫁人之后还发生了这些事。
　　她嫁人后，竟然没在京中？
　　只见顾雪卿一脸死灰色，她抿着唇，眼中似有雾气。
　　谢七郎心中一震。得知真相对她而言，或许不好受。
　　“姑夫人这一住，就是近两年。就在今年初，我听说知县夫人说，姑夫人的夫婿运气好，当上了什么侯爷，差人来让姑夫人回京。”
　　“原本是天大的喜事，不料姑夫人路上遇到山崩，听说是死了，尸首……也被野兽啃了个干净。”
　　刘大嫂说到这，又忍不住打量顾雪卿。
　　既然姑夫人活不见人死不见尸，那么没死也不奇怪。
　　所以这位姑娘……
　　应该就是姑夫人吧。
　　“多谢大嫂，这件事事关重大，还请大嫂保密。”谢七郎忽然起身对刘大嫂道。
　　随后，他叫来朱照，朱照拉着刘大嫂走远，絮絮叨叨说着什么，又摸了一袋银钱给刘大嫂，刘大嫂笑着连连点头。
　　谢七郎低头去看顾雪卿，她像是被冻住了一样，整个人木木的坐在那里，唯独眼底晕出湿意，仿佛马上要哭出来一样。
　　谢七郎心痛难当，“雪卿，你……”
　　她听到谢七郎的声音，眼泪顿时如珍珠一般滚下，她不敢看谢七郎，只望着远处，声音喃喃，像是说给自己听，又像是说给谢七郎听，“原来，原来我早就嫁过人了。”
　　她，已经是有夫君的人。
　　谈什么去与留，谈什么喜不喜欢，谈什么将来呢？
　　……
　　顾雪卿再也没有心思看热闹、看皮影戏。
　　谢七郎告知了朱大娘一声，便带着顾雪卿回去了。
　　他怕顾雪卿路上饿，给她拿了两个饼。
　　顾雪卿坐在板车上，手里捧着饼，却一口不咬。
　　她神色木然，呆呆的望着远处，像是失了魂一般。
　　之前那个鲜活明媚的姑娘，如今却成了行尸走肉一般。
　　谢七郎心中万般不是滋味。
　　他明明早决定让要告诉顾雪卿一切，可现在又后悔让她知道了。
　　他是不是做错了？
　　“不管怎么样，也不能糟蹋身体。快把饼吃了。”
　　谢七郎叮嘱道，声音多了分严厉。
　　顾雪卿闻言，也不说话，只低头默默啃饼。
　　到了家，她依旧一言不发，自己回了屋舍关了门。
　　谢七郎立在门前，心中万般滋味。
　　不管她想怎么样，他都会应。谢七郎心想。
　　……
　　翌日清晨。
　　卯时刚过，天蒙蒙亮。
　　隔壁屋舍传来动静，谢七郎立即转醒。
　　他本就没睡沉。
　　昨日顾雪卿回来后就不太对劲，她晚食只吃了两口，一直垂头不语。谢七郎摸不清楚她的打算，又怕惹她难过，便也没追问她。
　　只是他心中放不下，怕她出事，不敢沉睡。
　　听到顾雪卿开门的动静，谢七郎连忙穿鞋起身。
　　透过窗户，他看见顾雪卿怀里抱着些什么出了门。
　　谢七郎心中担忧，又怕惊扰了姑娘，等顾雪卿出了院门，才悄悄跟上。
　　他看到顾雪卿脚步缓慢，往河边的小路走去。
　　谢七郎皱眉，一大早她去河边做什么？
　　她腿伤不便，除了小衣，其他衣裳都是谢七郎帮她洗。这个时辰，她要去洗衣裳吗？
　　谢七郎觉得有些不对劲，跟得更紧了。
　　顾雪卿慢慢腾挪着，走了快一炷香才到河边。
　　眼见顾雪卿一点点靠近河边，谢七郎心提到了嗓子眼，他几乎要冲过去，拉住顾雪卿。
　　但顾雪卿却立在河边没动。
　　她从怀里掏出了一堆手帕、香囊还有荷包。原本这些东西，她是想送出去的。
　　但现在没必要了。
　　她已为人妇，还有什么脸面送这些东西呢？
　　青云镇上卖的布料、针线都不太好。可这些东西都是她这几个月，一针一线绣的。
　　要扔了它们，顾雪卿当然舍不得，可留着也没用了。
　　她在怀里翻找半天，找到一条帕子，帕子上面绣了一只毛茸茸的橙猫。
　　那时，她被谢七郎冤枉，气恼之下她搬到了朱大娘家，谢七郎吓唬她，说朱大娘家耗子多，她于是绣了这只猫。
　　顾雪卿低头看着手里的帕子，嘴角弯起一点笑意，眼中泪珠却滚滚而落。
　　她扬起手，将帕子扔进了河里。白色的帕子立即顺着河流飘走了。
　　谢七郎在远处看得眉心拧起。
　　她这是做什么？为什么要扔掉那些东西。
　　她绣的那些手帕香囊，平时宝贝得紧，除了送给朱大娘一只荷包，其他的好好的收在枕头底下，日夜守着，像是生怕被他偷走一样，如今怎么说扔就扔？
　　那还不如给他。
　　顾雪卿一连扔了四五件东西，最后手中只剩下一枚香囊了。
　　那是她最新绣的，这枚浅绿色的香囊上，绣着一簇紫藤。
　　顾雪卿擦了一把眼泪，下定决心后，正要把手中紫藤香囊扔进河中，背后却传来熟悉的声音，“不要扔了。”
　　顾雪卿浑身一颤。
　　她怔了半晌，终究是收了手。
　　她没有回头，声音却打着颤，带着哭音，“我、我要走了。”
　　既然知道了自己的身份，即便再有不舍、不甘、不愿，顾雪卿也要回家将自己过往弄个明白。
　　等她清清白白、孑然一身的时候，她才敢再谈将来。
　　谢七郎并不意外她做这个决定。
　　可听到她要走，他心里一阵闷痛。
　　“嗯。你打算什么时候走？”她一个女人家，娇娇弱弱的，腿上还有伤，这么大老远怎么去得了京城，他好人做到底，一路护送吧。
　　“今日。我要去夏城问个清楚，我究竟是谁。”顾雪卿将眼泪擦干，回过神来，神色坚定道。
　　谢七郎一怔，连忙问，“夏城？你怎么要去夏城？”
　　顾雪卿不解，“刘大嫂说之前是在夏城见到我，我当然是去夏城找我哥哥。”
　　“……”谢七郎一阵沉默。
　　如今已经是七月下旬，现在出发往京城赶，顾雪卿还来得及阻止赵星辰再娶。但如果先去夏城，再调转往京中，那只怕等她回了京，赵星辰已经娶了新妻，她再无容身之地了。
　　他本可以顺从她的话，送她去夏城，只当不知道赵星辰将大婚之事。
　　半晌，谢七郎开口道，“你是定安候夫人，你的夫君如今在京中。他以为你死了，下个月即将新婚，你此时出发上京，还来得及阻止他。”
　　顾雪卿大吃一惊。她只从刘大嫂那里听说，自己哥哥是知县，夫君当上了什么侯爷，却不料谢七郎竟然知道得这么清楚。
　　她没有心思去想谢七郎怎么知道得这么清楚，只是被他的话给镇住。
　　她的夫君是定安候，定安候以为她死了，又要娶妻了？
　　一时间，她心中百感交集。
　　满打满算，她失踪了不足四个月。四个月的功夫，定安候要寻找她，要确定她死了，给她办丧礼，还要相看姑娘，然后三书六聘，他居然来得及下个月就娶妻？
　　该不是得知她失踪的那日起，这个定安候已经开始筹备娶新妻了吧？
　　顾雪卿不觉得难过，只觉得好笑。
　　也罢。
　　定安候既然想娶新妻，她就成全他。
　　“那，我便上京。”顾雪卿坚定道。
　　……
　　得知顾雪卿要走，朱大娘是一千一万个舍不得。
　　她还筹划着要给顾雪卿和谢七郎办婚礼，哪知道顾雪卿却要走。
　　“雪卿，你、你还会回来吗？”朱大娘握着顾雪卿的手，眼泪婆娑。这样好的姑娘，她是真舍不得。
　　顾雪卿眼底含泪，她也舍不得朱大娘。
　　她现在并没有恢复记忆，自打她落难苏醒后，是谢七郎、朱大娘他们照顾自己，还有大妞春花她们，对她都很好。
　　可将来的事，顾雪卿没有把握。
　　如果她真是侯府夫人，只怕和离也没那么容易。
　　“如果可以，我会回来的。”顾雪卿轻声道，她说着悄悄抬头看了谢七郎一眼，谢七郎牵着骡车立在院门前，也正望着她。
　　朱大娘重重点头，“雪卿，你一定要回来啊。”
　　就在这时，春花、大妞他们得知顾雪卿要走，都来送她。
　　他们还给她带了好些东西。
　　有顾雪卿最爱吃的南瓜子，还有一些其他干果。
　　“雪卿姐姐，这个你拿着路上吃。”春花和阿文把东西往骡车上面放，大妞却在旁边站着抹眼泪。
　　对大妞而言，雪卿不但是教她读书写字的夫子，还是她的救命恩人。
　　她不知道要和雪卿说什么话别，只能站在那默默的哭。
　　顾雪卿看在心里不是滋味。她也有千万个舍不得。
　　起初教大妞习字，是她不经意而为。
　　但后来，她却十分认真地对待这件事。大妞他们喜欢她，崇拜她，让她觉得自己并非一个一无是处的残废。
　　顾雪卿拍了拍大妞的脑袋，“别哭了，我屋子里的那些书和笔墨纸砚，送给你们，你们要记得日日温习。若是来日有缘，我再回来当你们的夫子。”
　　春花和大妞、阿文都重重点头。
　　此时，毛毛似乎感知到了什么，喵喵的在顾雪卿脚边蹭着。三个月，毛毛从一只瘦小的猫崽长成了一直圆滚滚的小猫，它又笨又懒，可顾雪卿却很宝贝它。
　　顾雪卿弯腰将毛毛抱在怀里，为它顺了顺毛，毛毛舒服得只打呼噜。
　　随后，顾雪卿将毛毛交到大妞手里，“大妞，你能帮我照看毛毛吗？”
　　大妞抱着毛毛，含着泪点头。
　　送君千里终须一别。
　　顾雪卿既然下定决心要上京，便不再拖沓，她最后看了小院一眼，然后决然坐上了板车。
　　这一方小院，刚刚扩建好，地上铺了鹅暖石的走道，又宽敞又干净。
　　院子里有她最喜欢的木亭，还有紫藤、雪柳、杜鹃等各色花草……
　　这三个多月来，她看着小院一点点的变化，渐渐喜欢上这个小院，如今她却要走了。
　　她心中祈祷，期待还有回来之日。
　　朱大娘带着几个孩子，抹着眼泪，对着雪卿和谢七郎道，“雪卿，一路当心啊。”
　　“七郎，京中遥远，看在你和雪卿相识一场的份上，你一路要好好看护她。她既然出身京中富贵人家，等到了京中，她爹娘一定会报答你的。”
　　朱大娘怕谢七郎因为顾雪卿不能嫁他了，心中恼怒，不肯护送雪卿回京，因而特意交代。
　　谢七郎也并不解释，只点头道，“放心。”
　　随后，谢七郎牵着骡车，和顾雪卿去了青云镇。
　　温先生早前得到朱照送信，已经准备好了一辆看起来颇为朴素的马车。
　　“七郎，雪卿，此去京中千里，你们又要赶路，骡车多有不便，我给你们准备了辆马车。”
　　这是谢七郎在信中的交代。
　　七公子这番心细，真是一片真心错托付。
　　这雪卿姑娘一听说自己是定安候夫人，没有半分犹疑，立马就要上京，完全不顾念七公子。
　　温先生虽本不太赞同谢七郎和她在一起，但见顾雪卿这般行事，心中为七公子不值。
　　不过一个小小的定安候，如何能和尊贵的七公子相提并论。顾雪卿知道真相的那一日，一定会后悔不迭，哼。
　　顾雪卿感觉到今日温先生态度冷淡，但见他送自己马车，她感激不尽，连连称谢。谢七郎看出温长白神色不对，略略皱眉，也没多话，扶着顾雪卿上了马车。
　　见顾雪卿进了马车，温长白连忙拉住谢七郎，压低声音，“七公子，您何必亲自护送她去？您不放心，我派齐鸣送她回去就是了。”
　　那女人既然想去做定安候夫人，七公子也不必惦记她。
　　谢七郎淡淡瞥了他一眼，“母亲不是总念叨着要我回去吗？”
　　他离京已经两年多了，也该回去探探母亲了。
　　温长白一听，立即闭了嘴。
　　七公子回京，太后娘娘要高兴坏了。
　　待谢七郎驾着马车出了青云镇，温长白让齐鸣和朱照一起暗中护送，就怕七公子半路遇到意外。
　　……
　　京中。
　　定安候府老夫人院中。
　　老夫人身边的贴身妈妈领着一个男子匆匆进入院中。
　　这男子四十多岁的年纪，生得干瘦，一脸精明之像，他风尘仆仆，像是远道而来。
　　王妈妈领着孙顺入了屋舍，赵老夫人见了两人，立即命身边的婢女退下
　　王妈妈关好门，才命孙顺开口。
　　孙顺朝着老夫人鞠了一躬，道，“我听老夫人的命，在她出事的那一带四处打探，开始还没什么，但最近听到一个消息。”
　　赵老夫人一脸紧张，连忙问，“什么消息？难道她还活着？”
　　这不应该啊，顾雪卿连人带马车一并滚入了山涧之中，前去搜寻的人回来禀报说，马车率得四分五裂，车夫、还有婢女已经全部身亡，连尸首都四分五裂不整齐了，顾雪卿断然没有活着的道理。
　　孙顺急忙道，“还不能肯定。只听说是朱家村的猎户从河里捡到一个姑娘，说那姑娘美若天仙，出身富贵，小人推测有可能是她。”
　　赵老夫人一听，双拳握紧，急得都站了起来，“不，不可能，她早就死了！她，她不能活着！我不能让她再缠着我的星辰！”
　　昔年顾雪卿初嫁入府中，赵星辰就被她迷得五迷三道。整日里无心公务，不求上进，只带着这个妖精一样的媳妇儿四处游玩。
　　而顾雪卿骄纵任性，丝毫不端庄，也不知道辅佐星辰上进，赵老夫人非常不满。
　　赵星辰那时头上有个世子哥哥，无缘继承爵位，本就要靠自己去争高官厚禄，可却娶了这样一个妖妇，自甘堕落，前途灰暗，赵老夫人疼爱小儿子，如何能甘心？
　　她想尽心思，将娘家远房侄女柔儿接进府，终于让这对新婚夫妻离了心。
　　那顾雪卿气性也不是一般大，因为星辰纳了柔儿为妾，她竟然直接离了家。
　　今年初星辰继承了爵位，写信让顾雪卿回家，赵老夫人心中就好不痛快，她想来想去，觉得不能让顾雪卿再回来，便让孙顺带着人去做了这件事。
　　待顾雪卿遇到山崩，马车坠入山涧之中的消息传回京，赵老夫人又连忙派人去寻，自然不是寻人，而是寻“尸”。管她是死是活，找回来的只能是“尸”。
　　可让赵老夫人不安的是，她派人去找了许久，一直没有找到顾雪卿的“尸”。
　　为了让赵星辰死心，尽快娶新妻，赵老夫人便命人说了谎，说已经找到顾雪卿的尸首，只是尸首被啃得不像样子，只剩下几根骨头了。
　　如此，顾雪卿是死无对证了。
　　赵老夫人一直担心，顾雪卿还活着，却不曾想，在这个节骨眼上，孙顺却带回了这样的消息。
　　王妈妈连忙安抚道，“老夫人，您不必担心。我听孙顺说，那姑娘受了重伤，脑子给摔坏了，不记事了。她就算是那人，暂时也妨碍不到我们，咱们不必太担心。”
　　孙顺连连点头，“正是，听说那姑娘什么都记不得了，还要嫁给那个猎户当媳妇儿。”
　　赵老夫人闻言，立即冷笑，“不要脸的贱货。”顾雪卿生是赵家人，死是赵家鬼，怎么能再嫁他人呢？
　　片刻，赵老夫人又道，“那妖精容貌过于出众，即便暂时没有人知道她是谁，但迟早也会被人认出来，届时就麻烦了。曾经的侯府夫人，嫁给一个猎户，这传出去像什么话？她活着，还不如死了。”
　　她说着望向王妈妈。
　　王妈妈会意，目光凌厉，望向孙顺。
　　孙顺跪下，“小人明白。小人这就去朱家村，保证将事情办得妥妥帖帖的。”
　　赵老夫人点头，“动作要快。决不能让星辰知道她还活着！”
　　星辰下个月就要迎娶青阳郡主，这么好的亲事，她决不许顾雪卿那个妖精破坏！
　　……
　　谢七郎赶着马车，载着顾雪卿行了一日。
　　天黑的时候，他们没有赶到下个城镇，只能在野外露宿。
　　谢七郎生了火驱赶野兽，两人吃了干粮、喝了水，对着火默默无言。
　　“回京后，你有什么打算？”
　　这句话，谢七郎憋了好久。
　　他先前打定主意不管顾雪卿作何决定，都会顺从她。
　　可终究，心有不甘。
　　他不想放手。
　　他错过了一次机会，不想错过第二次。
　　如今定安候都要娶新妻了，她该不会想着回去和别人争这个定安候夫人吧？
　　两个女人争一个男人，还是这样薄情寡义的男人，有什么意思呢？
　　还不如跟着他在山野逍遥快活。
　　如果、如果她真的喜欢荣华富贵，他也能给。他会坦言他的身份，许她王妃之位。
　　顾雪卿默默望着火簇，声音轻却坚定，“我……会和他和离。”
　　谢七郎闻言周身一僵，他猛地望向顾雪卿，神色惊愕，“和离？你……你要和他和离？你不想做那个什么侯夫人了？”
　　震惊之下，谢七郎竟然结巴了起来。
　　他万万没想到，顾雪卿会是这个打算。
　　他心中的郁闷一扫而空，心情一瞬间从低谷攀上了高空。
　　顾雪卿点头，“刘嫂子说，我和他一直异地分居，想来我们关系不睦。这次我才死，他便急着娶新妻，更是应证。既然如此，我何必自寻烦恼，非要和他在一起呢？一别两宽各自欢喜，不是很好吗？”
　　谢七郎闻言笑得憨憨的，“好，好，好。”
　　顾雪卿头一次瞧见谢七郎这么憨傻的笑，和他平日沉稳的模样截然不同，顿时也忍不住扑哧一声笑了出来，“好你个大头鬼。”
　　谢七郎讪讪的收敛了笑，知道自己刚才失态了。
　　顾雪卿此时心情难得松快些，本想和谢七郎说说话，但转念一想自己如今还是“他人妇”，不好和谢七郎多言，又低下头不做声了。
　　倒是谢七郎此时心中欢喜难捱，恨不得当场大呼三声。
　　既然雪卿是上京和离的，那事情就简单了。她和那个什么赵星辰和离后，他便带她回朱家村，从此不问世事，逍遥度日。
　　过了一会儿，顾雪卿就自己爬到马车内歇息，谢七郎就守在外面。
　　刚才顾雪卿在外面，他怕直勾勾看她会吓到她，如今他毫无顾忌的打量着马车，想到雪卿就在里面，他禁不住嘴角扬起。
　　夜色渐渐深了，忽然远处几声狼啸乍起。
　　在野外马车中过夜，顾雪卿本就睡得不安稳，忽然出现的狼啸声，瞬间让她从睡梦中惊醒。
　　马车车板上垫了毯子，她抱着被褥缩成一团，听着马车外的狼啸，咬唇瑟瑟发抖，几乎要哭出来。
　　这时，她听到了谢七郎沉稳的声音在车外响起，“别怕。狼距离我们很远，不会过来。”
　　顾雪卿声音颤颤，“是吗？那万一过来了呢？”他们不会要葬身狼腹吧。
　　“骑马跑。”谢七郎答。
　　“……那，马儿跑得过狼吗？”顾雪卿还是不放心，战战兢兢的追问。
　　谢七郎沉默半晌，“不怕，有我在，不会让狼伤到你。”
　　“那万一你也打不过狼呢？”姑娘还是不安心，絮絮叨叨的说着，以此来减轻心中的惶恐。
　　谢七郎不知道如何安抚她，便从旁边的树上摘了一片叶子，吹起了简单的曲子。
　　这是他在北境的时候和谢岸学的。谢岸可以用一片树叶吹很多曲子，他却只学会了一首。
　　曲调悠扬中带着点怅惘。一如他在北境的十数年。
　　顾雪卿听到曲调声，连忙竖耳倾听，她也不害怕，只觉得稀奇，她好奇的掀开车帘，发现谢七郎竟然是用一片叶子吹曲。
　　她诧异万分，没想到野人一样的谢七郎，还会这个本事。
　　清冷月华下，暖暖火光中，
　　谢七郎垂眸吹曲，虽然是一脸胡渣，却多了几分出尘的味道。
　　顾雪卿怀疑自己看花了眼，赶紧揉了揉眼睛，再定睛一瞅，心中安定下来：火堆前那人，还是又高又猛的谢七郎，她怎么会觉得他像个清贵公子呢？真是糊涂了。
43.  破庙   我没有被鬼附身。
　　四十三破庙 
　　一曲罢, 顾雪卿意犹未尽，她趴在马车门边，冲着谢七郎眨眼睛, “还有吗？我还要听。”
　　谢七郎扯了扯嘴角，略微窘迫, “我就会这一曲。”
　　“哦。”顾雪卿有些失望，听着狼嚎她睡不着, 可谢七郎只会吹一首曲子。
　　“……我以后再学。”谢七郎连忙道。早知道今日, 他当初就不该嫌弃吹曲子娘们唧唧。
　　顾雪卿并没有回到车厢内, 她还是有些怕。
　　“……如果你愿意听, 我跟你讲讲我以前的事情。”他的那些过往, 他从不喜同任何人提，也十分厌恶其他人对他露出同情的神色。
　　但, 他不介意和雪卿说说。
　　顾雪卿立马应下，“好呀, 以前我问过朱大娘，可朱大娘也不知道。你快告诉我, 你以前的事情。”
　　“我是我爹娘最小的孩子。也是家中唯一的嫡子。我上头, 有很多哥哥。但都不是我娘生的。”
　　顾雪卿瞪大眼睛，这简单一句话，她已经分辨得出, 谢七郎出身富贵。贫穷人家怎么可能有妻又有很多妾呢？
　　可他既然出身富贵, 为何卸甲后跑到朱家村当一个猎户？
　　只见谢七郎继续道, “家中本以为我娘不能生育，便将我大哥放在我娘身边抚养，当做嫡子培养，日后好继承家业。家族中众人也默认了这件事。”
　　“十数年后, 眼看我大哥已经长成，在我家那一带颇具声望，我娘却生下了我。”
　　顾雪卿眼睛睁得更大了，“那、那可怎么办？按理来说，嫡子继承家业。实在不行，你和你大哥一人一半呗。”
　　谢七郎苦笑着摇头，“难就难在，我家族的产业是无法分隔的，只能一人承袭，而且人心万不能动摇。否则家业就会分崩离析。”
　　顾雪卿听得一头雾水，什么家业是不能分割的？实在不行，一人继承产业，一人继承宅地也行啊。
　　“那时族中人一大半支持我大哥，也有一小半支持我。而我父亲那个时候病重，撑不了多久了。”
　　“难道是你大哥帮你赶出来了？”顾雪卿猜测。
　　谢七郎摇头，“不。大哥当时尚未弱冠，他也不知道要怎么办。最后我母亲痛下决心，将我送走。才免了一场纷争。”
　　顾雪卿听得低呼一声，随后捂住了嘴巴，“你母亲怎么……”怎么这么狠的心。
　　那个时候的谢七郎，应该还很小吧，他好可怜啊。
　　难怪他不愿归家。
　　谢七郎笑了一下，“她也是没办法。我留在家中，可能会导致家业分崩离析。她是为了大局。”
　　“可你好可怜。”顾雪卿同情的望着谢七郎。
　　快二十年了。
　　每当有人得知他的身份，知道他的经历，总会露出这种神色。
　　好可怜。
　　他原本是先帝唯一的嫡子，是太后唯一的孩子，却要远赴北境，和亲人生离死别。
　　可他最恨的也是这些人同情的目光。
　　同情有什么用？他只能做那个倒霉蛋。即便他发誓不会和大哥抢，不会觊觎帝位，他只想留在母亲身边，也没有人会信他。
　　怀璧有罪。
　　他尊贵的身份，就是他的罪。
　　今夜，他没有恼恨，谢七郎坦然的接受了顾雪卿的同情。
　　“都过去了。”谢七郎淡淡道，他抬头看向顾雪卿，“你也挺可怜的。”
　　顾雪卿莞尔一笑，“对呢。我摔下山涧差点死了不说，我夫君还要娶新妻。我们可真是一对可怜虫。”
　　谢七郎闻言皱眉，一脸嫌弃，他不喜欢“可怜虫”这个称呼。
　　顾雪卿见他这样，顿时乐了，她咯咯的笑了一会儿，觉得有些倦了，便转回马车，裹紧毯子睡了。
　　……
　　他们在路上行了数日，运气好的话可以天黑前赶到小镇或是村庄，运气不好，就只能在荒野夜宿。
　　今日他们运气委实有点糟糕。
　　天快黑了，他们没有赶到夜宿的村镇，天上还下起了雨。
　　此时已经是八月初，一场秋雨一场凉，雨淅淅沥沥不算大，却在天地间泛起了一股雾蒙蒙的寒气。
　　谢七郎身强体健，穿着蓑衣在外面驾车也不觉得冷，可顾雪卿在马车内，却感觉到了丝丝凉意袭来。
　　雨渐渐大了，秋风卷着冷雨，从窗帘、车帘缝隙中钻进来，吹打在顾雪卿的身上。
　　不多时，她衣裙就湿了些，顾雪卿冷得一颤，随后结结实实的打了个一喷嚏。
　　谢七郎在外面听到眉心拧起。
　　他抬头望了望天，天色越发昏暗，很快天就要黑透了。而雨却没有停下的趋势。
　　今夜不能露宿了。今夜雨水连绵，地上湿气重。即便是马车内，也隔断不了地上的寒气。
　　谢七郎加快速度，希望能在天黑之前，找到歇脚的地方。
　　这条路，两年前他离开京城去青云山的时候走过，他记得，这一带有个破庙。
　　当时他和朱照还在那间破庙睡了一夜。
　　他顺着从前的记忆，往前赶着马车。
　　听到马车内顾雪卿低低的咳嗽声，谢七郎更是着急，他也顾不得怜惜马儿，扬起马鞭赶着马车。
　　眼看天幕一片漆黑之际，谢七郎远远的瞧见破庙的轮廓隐隐出现在前方，他心中一松，庆幸自己的记性不差。
　　很快，谢七郎就将马车停在了破庙前。
　　他跳下车，略略扫了一眼，瞧着这破庙比两年前更加破败了。不过幸好还算稳固，并不像是要坍塌的样子。
　　天地间已经是黑黢黢一片，马车内的顾雪卿是两眼一抹黑，啥也看不见了。
　　她双臂紧紧抱住自己，听着外面的雨声，马蹄声，还有车轮在地上碾压溅起的水声，心中有些慌乱。
　　感觉到马车停下来，顾雪卿连忙问，“七郎，怎么了？”
　　慌乱恐惧之下，她没喊他谢大哥，也没直呼他谢七郎，而是唤了一声七郎。
　　谢七郎身形一僵，耳尖开始冒火。
　　明明大家都叫他七郎，可七郎二字，别人叫来他无甚感觉。
　　可这一声“七郎”被顾雪卿喊出来，却像是春风细雨一般拂过他的心头。
　　暖暖的，痒痒的，让人舒服，又让人不自在。
　　见谢七郎不回答，顾雪卿怕极了，雨夜中，星月无光，天地一片黑茫茫，她眼前只有漆黑一片。
　　惊恐之下，顾雪卿伸手去摸索车帘，声调带着怯怯的惊颤哭意，“七郎？”
　　谢七郎回过神来，眼看姑娘白嫩的手探出帘子，人也要钻出来，他连忙伸手抓住她的手，“先别下来。”
　　外面还下着雨，地上也是泥泞一片，她冒冒失失下来，一定会弄湿衣裙。
　　他握着她的手，只觉得入手一片冰凉。谢七郎更是担忧，很快撑开伞，小心翼翼的将顾雪卿从马车里拉出来。
　　“这里有一个处破庙，地上都是泥泞，我抱你进去。”
　　不然弄湿了衣衫，她更容易风寒了。
　　事急从权，顾雪卿此时顾不得那么多避讳，她点头，“好。”
　　于是谢七郎将顾雪卿搂入怀中，因为要撑伞，他只能一手箍着她的腰。
　　而顾雪卿却将双手挡在身前，避免两人贴得太紧。
　　无奈，谢七郎只得提醒她：“你抓紧我。我要撑伞。”
　　顾雪卿怔了一下，她听明白了谢七郎的意思，原本冷得发抖的身体忽然有些热了。
　　她抿着唇，一手环绕至谢七郎背后，将他抱住，一手 紧紧揪住他的衣襟。
　　这个姿势，让两人身体紧紧贴在一起。
　　软绵娇弱的触感，让谢七郎呼吸一滞。
　　从前，他也不是没抱过顾雪卿，可今天有感觉不一样。
　　他恨不得紧紧将她嵌入自己的身体，永远不松手。
　　他飞快的压下自己的遐想，赶紧抱着顾雪卿进了破庙。
　　地上泥泞难走，谢七郎深一脚浅一脚，将顾雪卿抱入了破庙中，破庙果然比以前更加破败了。
　　雨水从破漏的屋顶上淅淅沥沥的往下灌，谢七郎环视一圈，才在破庙的角落找到一处干燥的地方。
　　他顾得满地的尘土脏污，将顾雪卿放下。
　　离开谢七郎温暖的胸怀，顾雪卿立即打了个喷嚏。
　　她看不见周遭的情景，只听到雨水撞击地面的杂乱叮咚声，顾雪卿心中恐惧，“七郎，这是破庙里吗？”
　　谢七郎见她站不稳，扶着她的胳膊，“你先在这里站一会儿，我去马车里取东西。”
　　听闻谢七郎要离开，顾雪卿吓得心都要跳出来了。
　　她强压住害怕，声音发颤，“嗯，你去吧。”
　　谢七郎见她这样子不放心，捡了根木棍让她拿着壮胆，“我很快就回来。”
　　顾雪卿捏着木棍，颤颤巍巍点头。
　　她立在破庙角落，四面漆黑，冷风带着发霉的湿气席卷而来，四下阴气森森，顾雪卿差点吓得哭了出来。
　　不会、不会有鬼吧？！
　　顾雪卿哆嗦着捏着木棍，胡乱挥舞了几下。
　　她忽然有点后悔了。
　　舒服又安逸朱家村她不待，非要千里迢迢跑去京城见那个没心肝的“夫君”。
　　那定安候都娶新妻了，她何必还跑去同他和离，只当自己死了算了。
　　顾雪卿叹了口气，盼着自己去了京城，能尽快和定安候和离。
　　那什么富贵迷人眼的京城，她是一天都不想待的。
　　谢七郎飞快的跑去马车，将毯子、干粮等物什拿下马车，又飞快的奔回破庙。
　　担心顾雪卿害怕，谢七郎使出了吃奶得劲儿，几个月飞跃就回到了庙内。
　　见谢七郎回来得这么快，顾雪卿也微微吃惊，不过她立马松了口气，并未深想。
　　谢七郎随手扒拉几下，将地上收拾干净，又铺上毯子让顾雪卿坐下。他多拿了一件长衫，披在了顾雪卿身上。
　　有谢七郎在身边，顾雪卿安心了许多。
　　她拢紧衣衫，坐在毯子上将自己缩成一团，感觉自己又活了过来。
　　她听到谢七郎在四下走动，弄得到处是声响。
　　顾雪卿忍不住问，“七郎，你说这里有鬼吗？”
　　谢七郎：……
　　这女人怕的东西还真多。
　　他语气有些难以言喻，“没有鬼。”
　　子不语怪力乱神。他刀下死了那么多人，若真的有鬼，他早被鬼给分食了。
　　顾雪卿不觉得，“你怎么知道没有呢？”
　　“我没见过。”
　　“那是因为你长得吓人，鬼怕你！但我觉得吧，还是有鬼的。”顾雪卿坐在那里絮絮叨叨。
　　谢七郎当然不会跟她掰扯有鬼没鬼这件事，他只能道，“不管有没有，有我在不用怕。”
　　顾雪卿闻言，抿着嘴笑了，她重重点头，轻快的“嗯”了一声。
　　谢七郎在破庙四处搜罗一通，终于找到了一些能用干树枝、破败的桌椅。
　　他用随身携带的短刀将桌椅劈开，在破庙角落点了火。
　　火光亮起，顾雪卿终于不再害怕了。
　　先前紧张还不觉得，如今跟前有了火，顾雪卿越是觉得冷。她连忙凑近火堆，想让自己僵冷的身体暖和些。
　　谢七郎坐在一侧看了她几眼，瞧见她裙摆湿了一片。
　　大概是他方才抱她过来，伞没有遮住，她的裙摆被雨水淋湿了。火堆很小，一时半会烘不干她的衣裳。
　　这破庙门窗破损，冷风呼呼的吹，她穿着一身湿衣裳，怕是要生病。
　　谢七郎又起身，去马车里取来了顾雪卿放衣衫的包裹。
　　他把包裹递给顾雪卿，“衣裳换了。”
　　顾雪卿抱着包裹垂头不语，也并没有其他动作。
　　谢七郎纳闷看她，瞧见她双颊被火光照得通红。
　　他后知后觉也窘迫起来，“我，我不看。我去外面。”
　　谢七郎慌忙转过身，手脚僵硬就要往外走。
　　“唉，不必，你背过身就好。”
　　外面的雨声越发大了，即便有伞，谢七郎去庙外也会被淋湿吧。
　　和谢七郎相处许久，顾雪卿一点都不担心谢七郎起歪心思。
　　这男人一根筋，只怕对女人都没什么兴趣呢。
　　两人身正不怕影子斜，这庙里还有菩萨作证，她不怕什么。
　　而谢七郎却待不住了，一想到姑娘要脱衣解裳，他整个人就冒火，身体还有了可耻的反应。
　　谢七郎无地自容，恨不得拔腿就跑。
　　“你跑什么，外头下雨……谢七郎？谢七郎！”
　　顾雪卿眼瞧着谢七郎一阵风似的跑到了庙外，傻了眼。
　　他怕什么呀？
　　难道她一个柔弱女子，还能把他怎么了？
　　该害怕的人，不应该是她吗？
　　顾雪卿气得发笑。
　　谢七郎不肯进来，顾雪卿便连忙起来换衣裳，她将湿了的外裳下裙褪下，将包裹里面干净的衣裳取出，刚准备换上，忽而看见一只黑影从破庙堂中穿过！
　　她吓得惊叫一声，谢七郎正在庙外廊庑下吹冷风降火，听到顾雪卿的惊呼声，瞳孔一缩，嗖等一下飞快的窜了进来！
　　然后，他瞧见顾雪卿一身雪色中衣立在那儿，火光明灭中，她身段纤细玲珑，周身泛着光，就像是下凡神女一般。
　　原来，朱大娘他们没乱讲，若真有仙女降临人间，也不过如此了吧。
　　两人视线刚一碰触，谢七郎立马侧身看向另一边，“怎么了？”
　　他沉稳的声音带了几分急切。
　　“……我、我没看清，好像是耗子。”顾雪卿慌里慌张的抱起衣裳挡住胸前。
　　“……”谢七郎沉默片刻，背对着顾雪卿道，“你换吧，我就在这里。”
　　顾雪卿这会儿顾不上害怕，手脚利落的将衣裳换好了。
　　她见谢七郎还背对着他，低声道了一声，“我换好了。”
　　说罢，她又在火堆边坐下，借着烘烤润湿的衣裙来遮掩自己慌乱。
　　谢七郎转过身来，沉默着也在火堆边坐下。
　　他目光盯着火簇，脑袋却乱哄哄的。
　　刚才他瞧见了顾雪卿衣衫不整的模样，已是失礼了。
　　他要不要跟她说一句“我会负责”。
　　虽然他不是故意看的，但看了就是看了。他这人敢作敢当，既然看了，就得担起责任。
　　但谢七郎又想，这个时候说大概不太妥当。
　　那就等她和那个什么侯和离后，他再说吧。
　　想到这儿，谢七郎脸上浮现出喜意。
　　“你怎么又傻笑？”顾雪卿一直悄悄盯着谢七郎看，见他如此忍不住问。
　　最近谢七郎像是着了魔一样，时不时的就傻乐，看得顾雪卿心里有些发毛。
　　一个过去不苟言笑的大野人，冷不丁的偷笑，叫人心里害怕。
　　谢七郎身体一震，连忙收敛了笑意，生怕让顾雪卿瞧出他心底的意图。
　　“咳，没什么。”
　　他越是这般含糊敷衍，顾雪卿越是狐疑，“真没什么吗？谢七郎，你……你记不记得我养得猫叫什么名字？”
　　谢七郎：……
　　他深深盯了顾雪卿一眼，然后道，“它叫毛毛。我没有被鬼附身。”
　　顾雪卿这才放了心。
　　随后，谢七郎往地上铺了一层草，又把马车的被褥垫着，让顾雪卿歇息。
　　这些天连续赶路，顾雪卿疲倦不堪，她裹着毯子，躺下就睡着了。
　　谢七郎坐在火堆边，盯着她看了一会儿，才闭目养神。
　　……
　　数日后，他们到了一处小镇。
　　小镇只有一家客栈，客栈不大，里面布置得也十分简陋。
　　谢七郎扶着顾雪卿在堂内坐下后，去跟掌柜要了两间房。
　　掌柜闻言摇头，“只有一间房了。你们不是夫妇吗？住一间就行了。”他方才瞧见这高大汉子小心翼翼扶着这娇俏小娘子，举止间尽是情义，明眼人都能看出他们关系不简单。
　　顾雪卿窘迫万分，她还来不及开口解释，就听谢七郎道，“我们不是夫妇，一间就一间吧，你们有柴房吗？我住柴房就行。”
　　掌柜闻言有些诧异，不过立即应下，“成。那我去把柴房收拾一下。”
　　顾雪卿闻言有些愧疚，但她也没有法子。如今她身份尴尬，要尽量和谢七郎避嫌。免得连累他遭人诟病。
　　顾雪卿先去了客房休整，不多时，谢七郎端着饭菜敲门进来了。
　　“你吃了早些睡，我去镇上采买东西。”谢七郎将食案放下就准备走。
　　顾雪卿连忙喊住他，“谢大哥，你吃了吗？”他们这些日子连着赶路，连着好几日都是歇在荒郊野外，吃干粮喝冷水，顾雪卿吃一点就吃不下了。今日好不容易路过了城镇，能吃点热乎东西，她想让谢七郎和她一同用饭。
　　谢七郎摇头，“我不急。天色已晚，我先去把东西买齐了，明日一早我们好赶路。”
　　闻言，顾雪卿不解，“为什么这么急着赶回去？虽然我确实想快些处理那些事，但也不急在这一时半会啊。”
　　谢七郎沉默，如果不在这个月十八前赶到京城，那赵星辰娶了新妻，她便再无回转的余地了。
　　虽然她说要和离，可如今的她，终究是还未恢复记忆。
　　万一，失忆前的她，一心眷恋着定安候呢？
　　想到这个可能，谢七郎心中窝火，恨不得立马飞入京中，将赵星辰大卸八块。
　　私心作祟，谢七郎终究还是未解释，“你先吃吧，我马上就回，不必等我。”
　　说罢，谢七郎转身出了门，他让顾雪卿锁好门窗，就怕小镇有坏人。
　　谢七郎询问了掌柜后，便出了客栈，迎面走来一名男子，他看到谢七郎，目光微闪。
　　谢七郎并未在意，他身形高大，又蓄了一脸胡渣，见到他的人多少有些畏惧。
　　等谢七郎往西边走了一盏茶功夫，正准备去饼铺，忽而神色一冷。
　　不对。
　　他方才想岔了。
　　这里不是朱家村，村民们初见他胆怯、畏惧理所当然。
　　但方才那名男子，虽身形削瘦，但一脸精明干练，脚下有力显然不是普通百姓。这样的人，见到他一个粗布麻衣的汉子，本不该怕。
　　除非，他心中有鬼。
　　谢七郎想到还留在客栈中的顾雪卿，顿时心中一沉，他转身就往回奔。
　　客栈内。
　　顾雪卿用了饭，她将另一份饭菜盖好留给谢七郎吃。
　　他们在路上行了十数日，虽然如今入秋天凉，但十数日不曾沐浴的顾雪卿已经忍耐到了极致。
　　她当初落难、腿断的时候都没有这么脏过！
　　顾雪卿扯着衣襟仔细闻了闻，好像有点儿味道。
　　她羞红了脸，这段日子她和谢七郎一路同行，也不知道他有没有闻到自己身上的味道？
　　那大野人倒是爱干净，偶尔遇到河，就背地里跳到河里洗个痛快。
　　她却不能。
　　想到这儿，顾雪卿觉得自己身上更加难受了。她打算出去找掌柜要一桶热水，擦擦身体。
　　顾雪卿刚准备开门，外头传来敲门声，她心中有些纳闷，谢七郎这么快就回来了？
　　她刚准备问，外头人道，“姑娘，我送水来了，是你同行的大哥让我来送的。”
　　大哥？
　　顾雪卿哼了一声。她才没有大野人一样的大哥呢？
　　顾雪卿不疑有他，打开了房门。屋外站着一个身材精瘦的男人，他满脸精光，瞧着顾雪卿嘴角咧出一丝诡谲的笑意。
　　顾雪卿见他后上并没有提着木桶或者木盆，立即心生警觉，她当机立断，立即关门，但是孙顺反应更快。
　　他一脚抵住门，大力将门推开！
　　他的力气极大，被木门大力反弹，一下子跌到在地。
　　她一抬头，跟前的孙顺已经关门进来，他几步走到顾雪卿跟前蹲下，眼中闪过一丝惊艳和惋惜，“夫人，小人也是听命行事。要怪就怪你命不好吧。”
　　顾雪卿双眸猛的睁大，她听明白了这人话里的意思，他认识她，是来杀她的！
　　眼看男人要扑过来，顾雪卿慌忙张嘴想要大声呼喊，但孙顺是练家子，有拳脚功夫在身，又怎么会让顾雪卿出声求助呢。
　　他迅速出手，一面用膝盖压住顾雪卿，制止她挣扎，一面双手掐住她的脖颈。
　　孙顺本就一心速战速决杀人，他毫无半点留情，下手又狠又重，顾雪卿双手去扯他的手腕，却无法撼动对方丝毫。
　　不过片刻之间，顾雪卿就觉得喉咙剧痛，胸口憋闷，随后她眼前一黑，失去了意识。
　　孙顺见顾雪卿晕过去，却并不敢大意，上次顾雪卿死里逃生，这次可得让她死个干净。
　　孙顺继续掐着她的脖颈，并未松手。
　　“砰”的一声巨响，房门被一脚踹开。
　　谢七郎站在门外，一眼扫见屋内境况，见那名干瘦男人正掐着顾雪卿的脖颈，而顾雪卿躺在地上双目紧闭毫无挣扎的迹象，他顿时心跳乍停。
　　他惊怒交加，跨步上前，一脚踹开了还处于错愕中的孙顺，也顾不上孙顺，只是迅速蹲在顾雪卿额跟前，检查她的情况。
　　此时，顾雪卿面色青白，双唇乌紫，宛如当日他在河岸初遇她一般。
　　她，不会死了吧？
　　不，不能。
　　他救了她，她还没报答！
　　谢七郎心中透凉，无尽的恐惧将他笼罩，他稳住心神，嘴角绷紧，颤抖着伸出手指在顾雪卿脖颈的脉搏上探查。
　　感触到她脉搏轻微的起伏，谢七郎顿时松了口气。
　　她还活着。
44.  浮生一梦   “我已经想起来了。”……
　　四十四浮生一梦
　　此时, 被踹倒的孙顺回过神来，方才谢七郎那一脚揣在他腰间，此时他腰腹剧痛, 整个人像是要撕裂成两半一般。
　　他惊恐的意识到，这个高壮的村夫怕不是普通人, 这一脚要是揣在他胸口，只怕他肋骨都要断了。
　　孙顺趁着谢七郎分心照看顾雪卿时, 忍着剧痛挣扎着爬起, 狼狈的往外跑, 谢七郎也不追。
　　方才他以为顾雪卿死了, 心神剧痛, 此时失而复得，他只觉得有些恍惚, 抱着顾雪卿久久不舍松手。
　　他差一点，就又失去她了。
　　谢七郎后怕万分。好半天, 他才缓过神来，小心翼翼的将顾雪卿抱到床上放下, 去请掌柜请大夫。随后, 他从袖中掏出一只鹰头状的笛子，放在嘴边吹了一声。
　　笛声尖锐，普通人听来宛如鹰啸。
　　但出自北境虎威营的将士, 却听得出其中的深意。
　　不到半个时辰, 尾随在谢七郎身后暗中保护的朱照、齐鸣两人便齐齐现身。
　　谢七郎一脸杀气, 吩咐他们去带回方才逃走的那人。
　　听闻谢七郎描述方才险境，朱照很是惊讶，“有人要杀雪卿姑娘？她一个失了忆的姑娘，能得罪谁？这也太离奇了吧。”
　　齐鸣先前常年跟着温先生在京中做事, 耳濡目染久了，对那些阴暗勾当了解得多些，他立即想明白了，“大约是京中有人已经知道雪卿姑娘没死。她如果现在回京，会妨碍了他们，因此想杀她灭口吧。”
　　“妨碍？”朱照恍然大悟，“难道他们怕雪卿姑娘回京后，妨碍了青阳郡主和定安候大婚？”
　　这样说来，雇凶杀人者不是秦国公府，就是定安候府的人。
　　如此一想，雪卿姑娘还真是倒了血霉。
　　她九死一生好不容易活下来，夫君要娶新妻，她还要被灭口。
　　“把那人抓回来就清楚了。记着，要活口。”谢七郎满面薄霜道，他又将孙顺的身形容貌细细交代了一遍。
　　“领命！”
　　朱照和齐鸣立即分头行动，去追逃走的孙顺。
　　……
　　夜色渐深，顾雪卿还未醒来。
　　大夫来过又走了，谢七郎不敢离开顾雪卿身边，便出了银子请客栈店小哥帮忙煎药。
　　谢七郎坐在桌边，静静地望着躺在床上的人。
　　她脖颈被掐出一圈青紫色的指印，大夫说，她可能伤到了喉咙，会暂时不便说话、吞咽困难。
　　他站起身来，走到床边，伸手轻轻碰触她的脖颈。
　　或许是因为疼，顾雪卿瑟缩一下，秀气的柳眉微微拢起，一张寡白的脸浮现出痛苦的神色。
　　谢七郎连忙收回手，他眼底涌出森冷的杀气，心中早已有了计量，不管秦国公府还是定安候府派来的人，他都不会放过。
　　……
　　大梦一场尽浮生。
　　顾雪卿做了一场很长的梦。
　　梦里，她是国子监祭酒顾自怀家的女儿。
　　家中只有父母及一个兄长，家人对她极其疼爱。
　　她在家人呵护中无忧无虑长到了十七岁，被养得天真烂漫，以为这世间就是如此，处处温情和美。
　　十七岁，她嫁给了定安候府的小公子赵星辰。
　　赵星辰虽然不能承袭侯爵，但他生得龙章凤姿，又满腹才华。他进士及第后，在翰林院当差，前途无量。
　　出嫁前，顾雪卿见过赵星辰几次，对未来夫婿很满意。
　　那年春，她满心欢喜的嫁入了定安候府，她本以为只要真心对待公婆、夫君，自己就能还像在家中时一样，过得欢喜无忧。
　　可她错了。
　　婆婆不喜欢她。似乎是因为她喜欢穿艳色的衣裳、常常欢笑。
　　不过侍女阿瑾却说，是因为她和星辰太亲昵，婆母不满。
　　她成婚没多久，婆母身边多了个柔儿姑娘，据说是婆家娘家的侄女。
　　她好几次撞到柔儿去书房给星辰送汤、送点心。
　　她不喜欢这样。星辰是她的夫君，她不喜欢星辰和旁的女子亲近。她把自己的心思告诉了星辰，星辰却说她小心眼儿，胡思乱想。
　　可没多久，星辰就留了柔儿夜宿，还纳了她为妾。
　　那时的她，像是陡然被扔进了数九寒冬的冰潭，一个激灵就清醒了。
　　原来，是她妄想。
　　想什么和夫君双宿双飞，执手白头。
　　多了个柔儿，那不是三宿三飞？三首白头了吗？
　　想到那副场景，她就忍不住作呕。
　　赵星辰骗了她。
　　也打碎了她的天真的憧憬。
　　她清醒了，心也冷了。
　　她不愿再见赵星辰。
　　也就在这时，她娘家巨变。哥哥顾如风遭他人陷害，触怒天威，被贬去了楚州夏城为知县。
　　圣上明面上虽然没有迁怒父亲，可朝中众人见风使舵，处处排挤父亲。
　　父亲虽然还是国子监祭酒，可监内要务，已经逐渐被宋司业掌控。
　　顾家败落了。
　　京中人向来闻风而动，拜高踩低。
　　顾雪卿才嫁入侯府没多久，先被婆母嫌恶，后被夫君冷落，如今娘家又这幅惨境，她在侯府的境遇可想而知。
　　没有人拿她当主子看，府中掌事的仆从也敢对她使脸色。
　　她心中悲苦，度日如年，渐渐萌生了死志。
　　幸好这时，哥哥从夏城送信过来，说嫂子顺利生产，她当姑姑了！
　　她忽然有了主意。
　　她偷偷整理好了嫁妆，将店铺地契送回娘家，收捡好金银细软，借口去夏城探亲，离开了定安候府这处牢笼。
　　哥嫂听闻她的遭遇，留她长住夏城，直到两年后，赵星辰成了定安候。
　　她决定回京，和赵星辰做个了断。
　　……
　　谢七郎看到顾雪卿睫羽微颤，知道她醒了。
　　此时已过卯时。
　　谢七郎担心顾雪卿醒来害怕，故而一直没离开。
　　他见她醒了，连忙又站到了床边，刚想和她说话，却瞧见两行泪水滑过她的脸颊，落入她的鬓发之中。
　　谢七郎心口一缩，“怎么了？”
　　这声音听着熟悉、让人安心，将顾雪卿从浮生一梦中拉回人间。
　　她缓缓清醒过来，那不是梦。那是她过去的十九年。她回京的路上遇到了山崩，马车滚下山涧后，她被人救了。
　　救她的人，是谢七郎。
　　顾雪卿睁开眼睛，便瞧见人高马大的谢七郎立在床边，他看着她，一脸担忧之色。
　　此时，见到他在，顾雪卿纷乱的思绪平静下来。
　　过去的一切，已经是上辈子的事情，不值得她去忧伤痛心了。
　　“怎么哭了？疼吗？” 谢七郎问。
　　见顾雪卿泪眼蒙蒙望着他不做声，谢七郎又急忙说，“别怕，你没事了，不会再有人伤害你。”
　　顾雪卿这才后知后觉的想起了她昏迷前的事情。
　　她被谢七郎救了，再朱家村住了三个多月，后来有人认出了她，谢七郎送她回家，他们路过一处小镇，却有人趁着谢七郎外出采买，想要杀她。
　　顾雪卿回忆起凶徒动手之前对她说的话。
　　他说，“夫人，小人也是听命行事。要怪就怪你命不好吧。”
　　那人认识自己，是听命来杀她的。
　　她不是傻子，很快就猜到，一定是京中有人知道她没死，不想她回京。
　　她一个败落顾家的女儿，能得罪谁呢？
　　她身上唯一能入眼的东西，大约就是定安候夫人这个身份。
　　是了，她若是回了京，那赵星辰迎娶新妻这事大概就成了笑话。
　　是有人，不想她回京吧。
　　顾雪卿心中发冷。她九死一生，上天垂怜，遇到了谢七郎才捡回来一条命，又得朱大娘、谢七郎细心照顾，才不至于成个断腿的残废，可京中那人，竟要她的命！
　　顾雪卿愤怒难当，想要将这件事告诉谢七郎，可她想开口的时候，却发现自己喉咙剧痛，只能发出残破之声，根本无法说话。
　　她怎么了？该不是成了哑巴吧？
　　顾雪卿一着急，眼泪扑簌簌往下掉。
　　谢七郎见此急忙解释，“别担心，你喉咙受了伤，暂时不能说话，会好的。”
　　闻言，顾雪卿松了口气。
　　她可不想成个哑巴。
　　若是她成了哑巴，日后面对闷葫芦谢七郎，可不就大眼瞪小眼了吗？
　　顾雪卿挣扎着爬起来，用手指在空中比划了个“纸”字。
　　谢七郎会意，却皱眉，“不急，你先用了饭，喝了药，再写。”
　　他说着起身去去喊店小哥，让人把米粥、汤药端进来。
　　顾雪卿喉咙伤了，暂时只能吃流食，也不能吃烫食，谢七郎等米粥、汤药温冷，自己各尝了一口，才端给顾雪卿喝。
　　顾雪卿此时心中感慨万千，并无胃口进食，可谢七郎瞪着眼睛逼她，她只得乖巧听话，先喝了一碗粥，又灌了一碗药。
　　随后，谢七郎才准许她起身，扶着她在桌边坐下。
　　谢七郎又去找掌柜借来了纸笔。
　　顾雪卿连忙提笔写字：要杀我的人认识我，是京中……
　　顾雪卿还未写完，就被谢七郎握住了手。他看着她道，“我知道。有人不想让你回京。”
　　顾雪卿没想到憨憨的谢七郎这么聪慧，竟早就猜出来了，她点头后一脸不忿，又在纸上写道：我要回京，讨个公道！
　　谢七郎点头，神色沉稳，“我帮你。”
　　顾雪卿冲着谢七郎浅浅一笑。
　　她就知道他会这么说。不过他一个山野村夫，去了京中如何能帮她？
　　等到了京中，她便去找爹娘，让爹娘为她做主。
　　折腾了这一会儿功夫，顾雪卿有些倦了。
　　谢七郎见她揉着眼睛，便起身道，“你睡吧。旁的事不用担心。”
　　见谢七郎起身要走，顾雪卿顿时又陷入惶恐。她抬眸怯怯的望着他。
　　怕他走了，又有人趁机来害她。
　　他低头看顾雪卿，她像是一只陷入惶恐中的小兔，眼圈红红的，满眼都是惶恐不安之色，让人心生不忍。
　　谢七郎急忙道，“我不走……我就坐在这里。”
　　他说着，拉开木凳，背朝着床榻而坐。
　　顾雪卿松了口气。她知道孤男寡女，谢七郎留在她屋内不合礼法。
　　可她现在顾不得那么多了。
　　坏人狼心狗肺要她的命，她还管什么礼法不礼法？
　　她慢慢挪到床边坐下，望着谢七郎宽厚的背影，心中安定。
　　只要有七郎在，就没有人能伤害她。
　　……
　　到了辰时，天光微亮，朱照和齐鸣带着人回来了。
　　孙顺已经晕死过去，齐鸣将他五花大绑，抗在肩上。
　　谢七郎听到外面动静，转身瞥了一眼熟睡的顾雪卿，她背朝外，一头乌发如墨一般从床榻垂下。让人忍不住想伸手一掬。
　　谢七郎轻轻起身，不发出一点动静，他开门出去，又关好门，这才望向朱照两人。
　　朱照一脸愤恨，他压低声音，“谢大哥，刚才路上那狗东西交代了，是侯府的那个老妖婆派他来杀人的，果然是怕雪卿姑娘回去妨碍了赵星辰娶妻。”
　　谢七郎脸色清冷，他微微点头，“齐鸣，你带着他入京，将他交于大理寺。告诉大理寺，人赃并获，让他们给顾雪卿一个交代！”
　　齐鸣立即道，“遵命。”
　　谢七郎又对朱照道，“你留下来。”
　　经过了这件事，他再也不敢放任顾雪卿一人了。一路上总少不得些琐事要办，只得把朱照留在身边了。
　　随后，齐鸣扛着孙顺，离开了客栈。
　　……
　　顾雪卿一觉醒来，见到朱照，十分吃惊。
　　她说不得话，就满脸好奇，双手比划着。
　　先前谢七郎早就和朱照对好说辞，连忙道，“雪卿姑娘，你和谢大哥走后，我娘不放心。京城那么远，她怕你们遇到难事，就让我追上你们一路相伴。我追了好些日子也没瞧见你们，心里正着急呢，结果昨晚我到了东福镇，才知道你们也在这里。”
　　朱照将谢七郎交代他的话，一五一十背了下来，他本就不擅言谈，还要背这一大堆谎话，自然是面目僵硬，语气平白。
　　顾雪卿觉得十分奇怪，但朱照这番话又挑不出什么错，她也就没多想，只当朱照找到了他们，十分激动所以表现如此怪异。
　　她连连点头，口中无声道：谢谢朱大哥。
　　朱照憨憨地挠着头笑了，顾雪卿见他这样子，也忍不住抿嘴笑了一下。
　　一旁的谢七郎哼了一声。
　　朱照身形一抖，连忙道，“我去煎药。”说罢，他连忙转身小跑出了房间。
　　谢大哥近来越发爱吃醋了，但凡雪卿姑娘对谁多说几句话，笑了一下，谢大哥就要生气。
　　唉。
　　这还没娶呢就这样，日后谢大哥娶了雪卿姑娘，难不成真要做个金屋子把她藏起来不让人看？
　　朱照一面摇头叹气，一面蹲在小炉前扇风。
　　……
　　京中。
　　再过数日，就是定安候迎娶青阳郡主的大喜日子。
　　为了将这场婚礼办得风光体面，赵老夫人这段日子忙得晕头转向。
　　数个绣女、裁缝紧赶慢赶，终于将喜服做好了。
　　赵老夫人看过后很满意，忙命人将喜服送去书房，给侯爷试穿。
　　一旁的柳柔儿连忙道，“老夫人，柔儿送去吧。”
　　自打得知顾雪卿的死讯后，侯爷像是变了个人，总是一副心事重重的模样，且再也不肯进她的秋香院，也不许人随意进出他的书房。
　　起初，柳柔儿只当顾雪卿新死，侯爷心里怀念发妻，一时半会儿放不下，也没在意。
　　但渐渐的，柳柔儿察觉不对。
　　从顾雪卿死到如今，侯爷已经整整四个月没有去她的院子了。
　　侯爷马上要迎娶新妻，却依旧没有放下故人。
　　失去的人，总是最好的。
　　若是侯爷一直缅怀过去，那她在侯爷心中的地位，岂不是要比不过顾雪卿了？
　　柳柔儿心中越想越怕。她急于做些什么，好挽回赵星辰的心。
　　赵老夫人是过来人，她自然懂得柳柔儿的心思，赵老夫人笑着点头，“也好，你去喜服带去给星辰试试，若有不合身之处，也赶紧改改。”
　　柳柔儿福身道，“老夫人请放心，柔儿这就去。”
　　柳柔儿得了这个差事，连忙领着人去了书房。
　　因为柳氏是来送喜服的，看门的仆从进去禀报后，便领着她进去了。
　　赵星辰坐于桌案后，正双眸低垂，注视着铺展在桌案上的一幅画。
　　画中女子一身妃色衣裙，发髻上簪着一簇海棠花，正冲着人笑。
　　她五官明媚，笑如春花，让整幅画都鲜活无比，看到这幅画的人，也不由自主的跟着扬唇轻笑。
　　柳柔儿进来，行礼后，她命绣女呈上喜服。
　　“侯爷，喜服做好了，您试试。”
　　赵星辰收敛了笑，抬眼望向柳柔儿，原本含笑的眉目霎时变得清冷，看得柳柔儿心底一个哆嗦。
　　“搁下就好。”他语气淡淡的 ，仿佛来人只是一个下人，不值得他费心思。
　　柳柔儿心底拔凉，面上却还是温软笑着，“侯爷，让妾服侍您更衣吧？”
　　赵星辰目光微垂，他想起了那晚。
　　柳柔儿来书房送汤，不小心将汤水泼洒到了他衣裳上。她吓得瑟瑟发抖，哀求着要替他更衣赎罪。
　　那时他明知柳柔儿的心思，可见美人楚楚动人，他不忍拒绝，同意了柳柔儿的恳求。随后，柳柔儿替他更衣，娇柔的身体贴在他身上，他受不住撩拨，半推半就和她成就好事。
　　也正是因为这件事，雪卿和他决裂。
　　思及此，赵星辰心中涌出一股无名怒火。他目光冷冷射向柳柔儿，声色越发凌冽，“不必。”
　　柳柔儿脸面一僵，身姿娇颤，眼底含泪。
　　她一身素净衣裳，又带这些病弱之色，如此楚楚姿态，总能让男人心软可怜。
　　可这一次，赵星辰没有再心软，“衣裳放下，我忙完了再试。你们退下。”
　　绣女服从连忙称是，他们放下喜服退下，柳柔儿不敢一而再忤逆赵星辰，只得跟着一同离开。
　　赵星辰望着搁在榻上喜服，面色淡然清冷，毫无半点喜色。
　　这不是他第一次试穿婚服了。
　　两年多前的那个春日，下人送来喜服，他满心欢喜，忙不迭的就将喜服穿在身上。
　　那时的他，一想到要和雪卿成婚，便雀跃不已。
　　他望着那身比当初更华贵的喜服，脸上露出苦笑：雪卿，我又要娶妻了，你在那边还好吗？
　　……
　　顾雪卿一行人在东福镇停了两日。
　　两日后，顾雪卿嗓子好了许多，能开口说话了，谢七郎仔细问过大夫，大夫说已经无碍，谢七郎方才继续赶路。
　　不过顾雪卿明显察觉到，他们这次赶路的速度，明显比之前快了许多。
　　这日午时，他们在河边休憩，朱照抓了一只野兔，谢七郎生了火，在火堆边烤兔子。
　　顾雪卿蹲在旁边，两只眼睛亮晶晶的，盯着野兔移不开眼，赶路这些日子，他们风餐露宿多，即便路过小村、小镇，也不过是吃些家常热菜，难得有烤野兔吃，顾雪卿馋得都要流口水了。
　　从前她还矜持得掩饰一下，如今她也不在意那么多，还催问谢七郎，“还要烤多久呀？”
　　谢七郎忍着笑，神色淡淡的，“快了。”
　　顾雪卿失望的哦了一声，她无聊便伸手去扯着地上的草。
　　她垂着头，忽然问，“谢七郎，你这几天怎么这么急着赶路？”
　　谢七郎沉默片刻答，“……再晚些，定安候就要成婚了。”
　　顾雪卿轻轻哼了一声，她低声嘀咕，“那又怎么样？反正我回去就要同他和离，他成婚还是不成婚，和我也没关系。”
　　“但，雪卿，如果将来你恢复了记忆，发现自己其实还放不下……”
　　顾雪卿猛地抬头，目光笔直望向谢七郎，“我已经想起来了。”
　　谢七郎身形一震。他也盯着顾雪卿，却不说话，只等她继续说。
　　他想知道，她心中最真实的想法。
　　看着谢七郎紧张的模样，顾雪卿心中又得意又好笑，她不急着回答，等谢七郎脸上浮出焦虑之色，才慢悠悠地开口，“说来也真是巧。年初我从楚州回京，就是为了去和赵星辰和离的。”
　　如今她再次回京，还是为了和赵星辰和离。
　　她要和赵星辰分开，结束这段孽缘，连上天都帮着她呢。
　　狂喜在心中奔涌，谢七郎紧绷的嘴角忍不住上扬，他磨磨牙，忍不住问，“为何？”
　　如今是因为赵星辰娶新妻，她想和离。
　　那么当初呢？她为何要和他和离？是不是一开始，雪卿就根本不喜欢那个赵星辰？
　　顾雪卿斜斜觑了谢七郎一眼，见谢七郎急得抓耳挠腮，才开口，“他叫我不要漏齿笑，不要穿艳色的衣裙，走路不要跑。”
　　谢七郎：……
　　他狐疑地盯着顾雪卿，怀疑她在骗自己，“他真的这么说？”
　　这怎么可能？
　　雪卿穿艳色衣裙肯定好看，笑起来露齿多可爱，着急的时候小跑实属人之常情，为何不行？
　　这个赵星辰莫不是脑子有病？
45.  雪卿夫人还活着   我，我不娶青阳了！……
　　顾雪卿叹气点头, “是真的。可我做不到，于是他找了个小妾。那个小妾喜欢穿素白色的衣裙，从来不大笑, 走路比乌龟还慢。他还蛮喜欢的。”
　　“我猜，他新娶的妻子, 大概也是那样的吧。”
　　“……”
　　见顾雪卿说得认真，谢七郎不得不信了。
　　想到顾雪卿嫁入定安候府被赵星辰如此对待, 谢七郎更是自责。
　　都怪他当初不同意母后看好的婚事, 才让雪卿受了那么多苦。
　　他无言许久后, 终于吐出一句, “他有病。”
　　顾雪卿噗嗤一声笑了。
　　……
　　后面虽然谢七郎并没有刻意赶路, 不过顾雪卿还是在八月十八这日抵达了京城。
　　他们入城的时候已经是午时。
　　怕生事端，顾雪卿戴了帷幕。
　　他们三人立在街边, 看着迎亲的队伍浩浩荡荡在街上行过。
　　队伍延绵数里，所到之处, 锣鼓喧嚣、声势浩大。
　　一看就是高门大户结亲，好大的气派。
　　饶是见多识广的京城百姓, 也被这少见的热闹喧嚣吸引, 都纷纷挤在街边，伸长脖颈看热闹。
　　故而他们三人站在一处巷口角落，也并不打眼。
　　顾雪卿听到旁边看热闹的百姓在闲聊：
　　“这排场, 真气派。勋贵人家娶妻就是大手笔。”
　　另一人嗤笑, “这你就不知道了吧？今日结亲的两家可不是普通的勋贵, 那新娘可是青阳郡主。青阳郡主出身尊贵，母亲是康宁长公主，父亲是秦国公，这次定安候为了迎娶青阳郡主入门, 那可是做足了排场！”
　　顾雪卿在旁边听得晃神。
　　原来他娶的新妻是青阳郡主。她虽然离京两年，但是从前在京中，也是久闻青阳郡主大名。毕竟那样的显赫家世，京中除了公主，无人能及。
　　该不是，赵星辰怕她出现，妨碍了他迎娶青阳郡主，所以要杀她灭口吧？
　　想到这个可能，顾雪卿打了个寒颤。
　　“要去定安候府吗？”身边的谢七郎忽然出声。
　　顾雪卿莞尔，“为什么要去定安候府？坏人好事，那可是要天打雷劈的。他既然想娶妻，就让他娶。等他娶了妻，我上门求和离，也容易许多。”
　　今日定安候和青阳郡主大喜日子，她一个本应该死掉的人忽然出现，怕不是要把全府的人吓哭。
　　其中赵星辰一定哭得最惨。她没死，他不能娶新妻了，还会成为全京城的笑柄。
　　不过，顾雪卿并不想这么做。
　　她成全赵星辰，不欲将事情闹大，也是为了保全自己，不连累身旁的人。
　　“这是最后的机会了。”
　　谢七郎声色听起来平静，却带着一丝微不可查的紧张。
　　过了今日，赵星辰和青阳郡主缔结婚约，她就再也无法回去定安候府了。
　　“谁稀罕了。”顾雪卿呸了一声。她才不要回去定安候府，和一堆女人争抢呢。
　　谢七郎嘴角微扬。
　　此时，赵星辰正骑着高头大马引着花轿经过。
　　他一身大红喜袍，头戴金冠，玉树临风，风姿翩然。
　　单看这幅容貌，也让不少围观少女春心荡漾，且新郎身为定安候，又曾科举及第，满腹才华，如今还在朝中任重职，前途无量。
　　这样的人才，难怪青阳郡主肯做人家的续弦呢。
　　……
　　谢七郎三人在一处偏僻的客栈落脚。
　　远安客栈名副其实，又偏远又安静。
　　原本谢七郎想送顾雪卿回顾家，可顾雪卿拒绝了。
　　“我今日还不能回家。今日我若归家，我爹一定会把我送去定安候府。他读了一辈子的圣贤书，最看不得女子和离这件事。”
　　昔年顾雪卿对赵星辰心冷之后，曾回国娘家对父母提和离之事，不曾想，从前疼爱自己的父亲却大发雷霆，说女子以贞为首德，好女不嫁二夫。
　　说她既然嫁入了定安候府，那么生是赵家的人，死是赵家的鬼。
　　顾雪卿无奈，只说自己回娘家后，不再二嫁。
　　父亲又大怒，说嫁出去的女儿，断断没有回娘家久居的道理。
　　因此，她和父亲大闹一场。
　　婆家不喜，娘家不许回，顾雪卿那时想过死，幸好最后时刻，哥哥拉了她一把。
　　谢七郎闻言皱眉，心想顾祭酒居然是个迂腐老头。不过，顾祭酒毕竟是雪卿的爹，他也不好多说什么。
　　“总之，今日定安候大婚后，明日我亲自登门提和离之事，他们定然求之不得吧。等事情落定，我爹也只能认了。”
　　谢七郎点头，“那就这么办。”
　　用过饭，顾雪卿稍作洗漱倒头就睡。这些日子赶路，她累坏了。
　　而且明日要去定安候府，有得闹腾。
　　谢七郎立在顾雪卿门前听了一会儿，见屋内没动静，便回到了隔壁客房。顾雪卿的房间在客栈二楼最里处，他的房间就在隔壁。
　　虽然孙顺已经被齐鸣送去了大理寺，但谢七郎怕那个老妖婆贼心不死，又派人来伤害雪卿，故而并不敢放松。
　　他回房不久，朱照敲门进来了。
　　“谢大哥，那个，宫里来人，要您进宫一趟。”朱照低声道。
　　齐鸣比他们早到一步，他先将孙顺送去了大理寺，随后又进宫见了谢太后。谢太后得知谢七郎近日入京，欣喜万分，想见谢七郎一面。
　　谢七郎坐在方凳上纹丝不动，他抬眼望向朱照，“让齐鸣回禀母亲，待我办完事，再去拜见她。”
　　……
　　午时过后，一个妇人打扮的女子从客栈后门悄悄溜出。
　　她名为宣儿，在客栈烧火煮饭。宣儿原本是定安候府的侍女，后来因为手脚不干净，被赶出了定安候府，后来她嫁了人，夫婿却是个好吃懒做的赌徒，败光了家财。
　　为了维持生计，宣儿不得不出来找活做，她如今在客栈后厨做事，又脏又累不说，还挣不到几个钱。
　　今日客栈来了三位客人。宣儿有些眼力，她远远瞧着那三人气势做派，就知道不是普通人。
　　宣儿暗中盯着那三人，心想找个机会混进他们的房间，摸几个银子出来，结果当她瞧见那女子进入屋前摘下帷帽时，宣儿大吃一惊。
　　她昔年在定安候府当差，见过那位夫人无数次，她不会认错的，那名女客人就是“已经去世”的定安候夫人。
　　乍然见到顾雪卿，宣儿吓得一抖，不过她向来反应机敏，她察觉事情不对，立即钻入厨房，细细思索。
　　宣儿很快想明白了，那女客人走在日头底下，不可能是鬼。
　　既然不是鬼，那就是活人。
　　她听府里的好友梨花说，夫人是回京途中坠入山涧身亡，被野兽啃得只剩下几块骨头，如此看来，夫人压根就没有死！
　　宣儿思来想去，觉得这其中必然有猫腻。
　　恰巧今日又是定安候娶新妻时，而上头那位夫人却还活着，她决定去找梨花问问，没准能得到些赏银呢。
　　梨花如今已经是秋香院的管事大侍女了。
　　她昔日和宣儿同时入定安候府当差，和她有几分交情。但如今她们身份早已不同，梨花听下人来报说梨花找她，本不想见。
　　可今日定安候大婚，柳姨娘心情不佳，闷在屋里不见人，她也没什么事情做，便去偏门处见了宣儿。
　　当梨花听明白宣儿所言，大吃一惊，再三确认后，梨花带着宣儿一路快步，奔回了秋香院。
　　哭红了眼睛的柳柔儿听闻这件事，惊得半晌没说话。
　　许久，她回过神来，“宣儿，你真的没看错，那女子真是顾雪卿？”
　　顾雪卿竟然还没死？
　　年初顾雪卿回京，她隐隐听到赵老夫人在谋划着什么，她猜到是赵老夫人要谋害了顾雪卿。
　　柳柔儿也不愿顾雪卿回来，便乐见其成。
　　后来，顾雪卿连人带车坠入山涧，死无全尸的消息传回京中，柳柔儿便知道，老夫人做成了那件事。
　　她起初还挺高兴的。她感觉得到，赵星辰心里还是念着顾雪卿的，顾雪卿死了，她也就安心了。
　　但当得知赵星辰要迎娶青阳郡主，她见过青阳郡主的能耐后，柳柔儿又悔了。
　　青阳郡主不是顾雪卿，青阳郡主入了侯府，只怕她的好日子就到头了。
　　今日是赵星辰和青阳郡主大婚的日子，柳柔儿正为自己、为儿女将来悲苦发愁，却不料喜从天降！
　　顾雪卿还活着！
　　她知道，赵星辰从未忘怀顾雪卿！
　　很好，她要看看，那青阳郡主还怎么得意！
　　……
　　现下已接近酉时，新人即将拜堂过礼，柳柔儿不顾自己还怀着孕，一路小跑去了前院。
　　正巧赵星辰待客喝酒有些头晕，在一处偏厅喝解酒汤。
　　见柳柔儿气喘吁吁的进来，赵星辰原本难看的脸色又沉了几分：
　　“你身子不便，来这做什么？”
　　今日他和青阳郡主大婚，柳柔儿一个小妾，本不该露面。免得叫青阳郡主亲眷见了不喜。
　　且柳柔儿已经怀胎五六个月，今日府中客人众多，冲撞了也不好。
　　柳柔儿一脸急切，“侯爷，妾有重要的事情相告！”
　　“胡闹！”赵星辰很不耐烦。
　　他昨夜脑中总是浮现出和顾雪卿成亲的场景，恍恍惚惚一夜未睡，今日又一早起身梳洗更衣，去秦国公府迎亲，刚刚又同客人喝了不少酒，此时昏昏沉沉，头疼欲裂。
　　这个节骨眼上，平时乖巧柔顺的柔儿却来添乱，让他愤怒不已。
　　柳柔儿连忙跪下，满脸泪痕，“侯爷，事关雪卿夫人，请您听我一言。”
　　听见雪卿二字，赵星辰身形一僵，他疲惫的目光霎时变得凌厉起来，猛然看向柳柔儿，“你要说什么？她人都死了，你还想怎么样？”
　　柳柔儿一个哆嗦，心中又委屈又不甘。
　　顾雪卿的“死”，分明赵老夫人做的 。赵星辰被蒙在鼓里，却怨天尤人，责怪她？
　　昔年她去书房送汤，赵星辰也没阻止呀，顾雪卿气性大心眼小，一气之下跑了，跟她有什么关系？
　　柳柔儿战战兢兢道，“请侯爷屏退左右。”
　　赵星辰不耐，却想想听听柳柔儿要说顾雪卿什么，便让侍从退下。
　　见屋内无人，柳柔儿抬头望着赵星辰，低低一声，“侯爷，雪卿夫人还活着！她如今就在京中！”
　　赵星辰只觉得一个惊雷炸在他耳边，将他整个魂魄都炸了出来，他脑袋嗡嗡，整个人无法动弹，只听见柳柔儿继续道，
　　“侯爷，我没骗您。是宣儿亲眼看见的，她原先是咱们府里的侍女，她认得雪卿夫人！”
　　半晌，赵星辰终于回过神来，他猛地站起来，盯着柳柔儿，声音又急又抖，“她在哪！”
　　雪卿果然没死！
　　他就知道，年初被送回的那几块骨头，不是雪卿的！
　　柳柔儿心中欢喜，她知道青阳郡主今日要丢大脸了。
　　她连忙道，“夫人就在远安客栈，侯爷，您快去找她吧，晚了或许她就走了！”
　　赵星辰一听，顿时慌乱往外走，柳柔儿又道，“宣儿，你快领路！”
　　此时宣儿和梨花就在门外，宣儿知道这是赚赏银的最佳时机，忙不迭道，“侯爷，请、请，跟我来！”
　　眼看吉时将近，赵星辰知道他不能从前门走。
　　他这时恢复了几分理智，知道一旦惊动了老夫人，他今日别想出府门。
　　赵星辰连忙换了一身常服，又带着随从、宣儿悄悄从后门出去。
　　赵星辰今日是新郎官，若是让人发现他换了衣衫，偷溜出府，那可是了不得的丑事，可赵星辰顾不得那么多，他现在心中唯有一个念头，去见顾雪卿，带她回家。
　　宣儿机灵，她领着赵星辰仆从两人不走街上，专门从坊间小巷穿梭，小半个时辰后，便带着他们到了远安客栈。
　　路上，宣儿已经告知了赵星辰情况，“雪卿夫人不是一个人住店的，她身边还有两个男人，生得人高马大的，看着就不是普通人。”
　　闻言，赵星辰脸色难看。一个女人家在外行走，身边还跟着不是夫君的男人作伴，像什么话？
　　“她的房间就在楼上，咱们脚步放轻点，先别惊扰了那两个男人。”宣儿怕把事情闹大，轻声道。
　　赵星辰一脸铁青。
　　他堂堂一个侯爷，是顾雪卿名正言顺的夫君，难道还要避讳外头不三不四的野男人？
　　赵星辰额间蹦出青筋，不过他压住了愤怒。
　　眼下，赶紧找到雪卿才是重要之事。
　　宣儿领着赵星辰悄悄摸摸的上了楼梯，穿过走廊，到了顾雪卿房门前。
　　宣儿抬起手，正要敲门，却听见吱呀一声，隔壁房门推开。
　　谢七郎原本在房内小憩，听到屋外动静，立即起身开门，他目光射向顾雪卿门前几人，顿时面覆寒霜。
　　是赵星辰。
　　一月之前，谢七郎还压根不知道赵星辰这个名字，也不觉得这人与他有何干系。
　　半日之前，他甚至还不知道赵星辰生成什么模样。
　　可就在今日午时，他在街头瞧见了这位意气风发的新郎官，虽然心中万分痛恨此人，但谢七郎不得不承认，赵星辰的确配得上公子如玉四个字。
　　谢七郎开门的同时，赵星辰也立即顺声望去，两人四目相对，都看出了彼此眼中的敌意。
　　不等赵星辰开口，谢七郎冷声道，“眼下侯爷不是应该在拜堂吗？怎么跑到这了？”
　　闻言，赵星辰双眼微睁，他目光变得错愕且愤怒。
　　眼前这个身材高大、满脸胡渣的男人，果然是雪卿的同伴。他认识自己，也知道自己今日要成婚！
　　那么，雪卿一定也是知道的！既然如此，雪卿为何不去找他？
　　赵星辰心中一团乱麻，又气又怒，他恼火地瞪向谢七郎，“你是何人？本侯的事情，轮不到你来问！”
　　谢七郎面无表情，“你无需管我是谁。你只要知道，你现在应该做的就是回去拜堂成亲。” 
　　雪卿心善，不欲坏了赵星辰和青阳郡主的大喜日子。
　　可这个赵星辰不识好歹，竟放着新娘不管，跑到这儿来找雪卿。
　　谢七郎只想将这人一脚踹飞。
　　此时赵星辰的身份早已今非昔比，他做了大半年的侯爷，又成了秦国公府的女婿，这些时日，谁见了他都恭恭敬敬喊一声侯爷。
　　而眼前这个粗布草民，竟敢这样同他说话！甚至言语间满是不屑和鄙夷。
　　“放肆！”
　　赵星辰气得发抖，“你、你和雪卿究竟是什么关系？你为什么会在雪卿身边！”
　　此时此刻，赵星辰不暇顾及其他，只是迫不及待的想弄明白，这人为什么会和雪卿在一起？
　　谢七郎心头发笑。
　　他都娶妻了，还管顾雪卿如何？
　　“你竟有脸问这个？”
　　赵星辰怒了，他压根紧要，低喝道，“一定是你这恶徒绑架了雪卿，赵全，将他拿下！”
　　赵全得令，正要动手，顾雪卿推开房门。
　　活生生的顾雪卿，就站在众人面前。
　　她穿着一身半旧的杏色棉布衣裳，发髻上只有一只木簪，这身装扮，就连府里干粗活的仆妇都不如。
　　但，她肤色白皙如雪，五官秀雅，一双星眸又黑又亮，粗布麻衣难掩天生丽质。
　　乍见顾雪卿，赵星辰心神动荡：真的是她，她真的活着！
　　顾雪卿看向赵星辰，她神色默然，似古井无波，仿佛这久别重逢对她而言，什么也算不得。
　　几人在门前吵闹，她自然醒了。
　　方才赵星辰的那番话，她也听到了。
　　原先顾雪卿心中有些好笑恼火，而眼下她只有淡然了。
　　赵星辰得知她没死，找来的第一件事不是问她安危，而是不分青白拿下谢七郎。
　　人心阴暗，顾雪卿再一次见识了。
　　“雪卿，你……”赵星辰面色狂喜，眼底发酸，声音微颤，他心中百感交集，一时间竟然不知道说什么好了。
　　顾雪卿却面色清冷，“侯爷，这个时辰，你抛下新娘，不妥吧。”
　　大婚之日，新娘正欢喜等候拜堂，新郎却失踪不见。
　　这事搁在谁身上，都受不了。
　　赵星辰一愣，原先的震惊和狂喜转瞬成了窘迫和心虚，他连忙支支吾吾道，“雪卿，我、不是你想的那样，我以为你死了，才……”
　　顾雪卿冷淡的打断了他，“侯爷，不管我死没死。你今日迎娶青阳郡主，便不可辜负了她。况且，昔年我们本就不睦，年初我从楚州上京，就是要同你和离的。”
　　和离两字，像是两枚冰钉一般将赵星辰牢牢钉住了。
　　他脸色僵硬，错愕的望向顾雪卿，仿佛没听明白她说什么，“和，和离？”
　　“是。早在两年前，我便下定决心要同你和离。只是父母不许，才一直不曾提出。年初我回京，便是为了这件事。”顾雪卿顿了一下，又继续说，“途中我受了伤，晚回了数月，但结果都是一样。”
　　“不！我不答应！”
　　雪卿“死”的这数月，赵星辰方才慢慢想明白，他有多么舍不得她。
　　如今雪卿死而复生，他失而复得，如何还能再放手！
　　闻言，顾雪卿神色更冷，“侯爷，我心意已决，如果不想撕破脸，闹得三家都难堪，还请侯爷立即回府，事后同我和离！”
　　“不行，雪卿，你现在就同我回去……我，我不娶青阳了！”赵星辰说着上前一步，要去拉顾雪卿，谢七郎立即上前，侧身将顾雪卿挡在身后。
　　他脸色森冷，刚准备将赵星辰扔下楼，便听到楼下传来一声怒喝，“逆子！还不同我回府！”
　　那是一个老妇的声音，中气十足，满是怒气。
　　顾雪卿自然听得出，那是老夫人。
　　从前她在侯府中，老夫人不喜她，她也怕老夫人。这时陡然听见赵老夫人的声音，她本能的一抖。
　　谢七郎立即察觉到顾雪卿的反应，他侧身挡住顾雪卿一半身子，目光微暗，望向楼梯。
　　先上来的是两个侍卫，随后便是一位暗红洒金的华服老妇人，她满头珠翠，装扮华丽，不难猜出，她就是赵星辰的母亲，定安候府的老夫人。
　　而她的身后，竟然还跟着一身嫁衣的新娘！
　　这下，事情闹大了。
　　定安候大婚当然，甩下新娘，跑到客栈见“死掉”的夫人，他的老母和新娘一并前来抓人。
　　明日此事传开，定是满城风雨！
　　……
　　赵老夫人见了顾雪卿，脸上惊慌一闪而逝，随即她大声怒骂，“哪里来的狡诈村妇，竟然敢冒充我死去的儿媳！真是为了金银富贵，连良心都不要了！”
　　顾雪卿：……
　　她瞧见了赵老夫人方才脸上一闪而逝的慌张，她知道赵老夫人已经认出了她。
　　顾雪卿气笑了，昔年她怕赵老夫人，是因为赵老夫人是她的婆母，而如今她可不是软柿子了。
　　顾雪卿回想起朱大娘与安大娘对骂的场景，立即大声反驳，“老夫人，几年不见，您人老了不说，眼睛也花了。我顾雪卿行不更名坐不改姓，不需要谁冒充，也不用冒充谁！”
　　仙女一样的美人，骂人起来却丝毫不含糊，虽无一脏字，却骂得戳人心窝。
46.  顾祭酒   想到那个可能，顾祭酒脸色一沉……
　　老夫人万万没想到, 顾雪卿会敢这样同她说话，错愕当场，赵星辰同样一脸震惊。
　　就连青阳郡主也神色古怪起来：这女子, 真的是顾祭酒的女儿，顾雪卿吗？
　　朱照蹲在角落, 憋着笑看热闹。
　　谢七郎有些无奈。方才他还担心赵老夫人欺辱雪卿……
　　不等赵老夫人回过神来，顾雪卿继续道, “老夫人, 我知道你怕什么, 不就是怕我回去占了定安候夫人的身份么？那你尽管放心。我千里迢迢回京, 就是为了和赵星辰和离的！”
　　赵老夫这时才回神, 她松了口气，却依旧嘴硬, “一派胡言，你根本不是顾雪卿, 我的儿媳早死了，她若是活着, 断断不会像你这般尖酸刻薄……”
　　顾雪卿冷笑, “不错，我以前就是太软弱了，才叫老夫人拿捏了。如今我死里逃生, 难道还要像从前那般窝囊受尽欺辱？”
　　“……你们, 你们别吵了。母亲, 雪卿，咱们、咱们回家再说好吗？”眼看赵老夫人和顾雪卿就在众目睽睽之下斗嘴，而周围十数人看热闹，赵星辰只觉得脸皮发热, 很是窘迫，他急忙出声阻止。
　　赵老夫人被顾雪卿怼得怒火中烧，又听赵星辰这番言语，更是气不打一处，她刚要叱骂儿子，身后的青阳郡主低咳一声：
　　“侯爷，老夫人，若是你们要这位夫人回府，那我现在便回秦国公府，咱们两府的婚约就此作罢。”
　　赵老夫人一听，急了，“不成，那不成！”她连忙怒向赵星辰，“星辰，快给我回去，否则，从今往后你就别再叫我母亲！”
　　赵老夫人气急攻心，怒斥后大声咳嗽起来，她咳得剧烈，若不是王妈妈扶着她，只怕当场要晕死过去。
　　王妈妈急得掉眼泪，“侯爷，请您看在老夫人的面上，赶紧回去吧。吉时将到，府中数百宾客正等着见礼。若是您不回去，只怕整个京城都要看咱们定安候府的笑话，您这是要老夫人的命啊！”
　　闻言，赵星辰神色微僵。
　　方才一见顾雪卿，他心中本打定主意，无论如何，今日要接顾雪卿回府，至于青阳郡主怎么安排，他还未想好。
　　可眼下，他不得不想。
　　若是眼下不立刻回府和青阳郡主完婚，定安候府成为整个京城的笑话不说，他也会彻底得罪秦国公府。
　　如何选择，无需考虑。
　　眼看赵老夫人要瘫软在地，赵星辰连忙望向顾雪卿，“雪卿，你、你放心，虽然今日我大婚，但……但你放心，我一定不会委屈你的。你先跟我回府，我会好好安排你。” 
　　言下之意，青阳郡主是正妻，顾雪卿只得退而求其次。那不就是去当妾吗？
　　顾雪卿顿时细眉倒竖，她怒火中烧，“赵星辰，你耳朵聋了吗？”恼火之下，顾雪卿声音也扬高了几分，“我说得明明白白，我要与你和离！”
　　“不，雪卿你现在是在气头上，你同我回去，冷静几天……”
　　赵星辰急急道。
　　虽然日后青阳郡主为正妻，但他不会亏待雪卿的。
　　顾家已经落败，顾祭酒被排挤，顾家兄长被贬为夏城知县，雪卿离开了他，是找不到更好的出路了。
　　即便日后再侯府为妾，也比随意再嫁强上许多。
　　等雪卿冷静几日，想明白了其中的利害，会选择留在他身边。
　　这回，他会小心哄着她，慢慢化解她心中的委屈。
　　顾雪卿气得几乎头顶冒烟了，“你别自作多情了！”顾雪卿气急发抖，“赵星辰，你在我眼里，连泥沟里癞□□都不如！我看多看你一眼就想吐！”
　　癞□□至少不会说出这般冠冕堂皇的话！
　　他都娶新妻了，还敢厚着脸皮想她回去？她顾雪卿是个物件吗？随意让人摆放？
　　被顾雪卿这一顿骂，赵星辰霎时脸都白了，他不明白，昔日饱读诗书，乖顺可人的顾雪卿怎么会说出如此不堪之词。
　　那边青阳郡主冷冷开口，“赵侯爷，我今日愿意继续站在这里等你，是为了秦国公府的颜面。你既然舍不得这位夫人，那我成全你。”
　　说罢，一身嫁衣的青阳郡主转身要走，原本站不稳脚的赵老夫人健步如飞，冲过去拦住青阳郡主，“青阳，你别走。你放心，这事我做主，那村妇根本不是顾雪卿，她是冒充的，顾雪卿早死了！”
　　说罢，赵老夫人冲着赵星辰尖声大叫，“星辰，你现在立即送青阳回府，否则，你娘我就一头撞死在这里！”
　　赵老夫人一脸决然，不像是作假。赵星辰犹疑无奈，一边是定安候府和母亲，一边是雪卿，他不得不权衡利弊。
　　赵星辰深深看了一眼顾雪卿，随后快步走到青阳郡主身边，神色有些尴尬，“青阳，我们回府。”
　　青阳郡主神色清冷，她抬头望着他，眸中有失望、有鄙夷，“赵星辰，今日我忍气吞声，全是为了两府颜面，不叫我爹娘成了旁人的笑话。”
　　她心中愤恨。
　　赵星辰骗了她。原来他心中根本就没有自己！先前那些温柔缱绻，甜言蜜语都是假的！
　　可赵星辰是她自己选择的夫君，如今到了这个地步，为了自己的颜面，为了秦国公府的脸，她就算是含着泪，踩着火也要继续走下去。
　　赵星辰讪讪的，“都是我的错，青阳，我一定会弥补你的。”
　　青阳郡主心中冷呵一声。
　　赵星辰搀扶着青阳郡主下了楼，悄悄冲客栈后门出去，上了马车。
　　赵老夫人被王妈妈搀着，她为人严苛，本就生得一脸狠像，如今又一脸怨恨瞪着顾雪卿，说是凶神恶煞，形同恶鬼也不为过。
　　顾雪卿虽然有些怯，但想到昔日这老夫人的欺辱，满肚子的委屈化作勇气，她站得直挺挺的，握紧拳头，紧紧绷着唇，对赵老夫人怒目而视。
　　赵老夫人盯了片刻，心中诧异。这女人明明是顾雪卿，但好像和以前有些不同了。
　　胆子似乎大了些。
　　赵老夫人急着回去主持大局，没工夫对付顾雪卿，她心中冷笑，等会儿她便吩咐人解决了这女人。
　　很快，赵老夫人带着仆从下了楼。
　　待上了马车，赵老夫人连忙吩咐王妈妈，“找几个人，先去把她抓起来，别叫她坏了星辰的喜事。”
　　王妈妈连连点头，“老夫人放心，我这就去做。”
　　……
　　顾雪卿方才还冷静自若，待那些人离去，她指尖禁不住后知后觉地发抖起来。
　　是记忆中，对赵老夫人本能的畏惧，也有委屈和恨。
　　“怎么了？”
　　谢七郎立即发现了顾雪卿的不对劲，他低声安抚，“你不用怕。”
　　齐鸣已经将孙顺交给大理寺，等大理寺审明前因后果，赵老夫人的好日子就到头了。
　　乍然听到温沉，熟悉的声音，顾雪卿眼底一酸，再也压抑不住，豆大的眼泪扑簌簌地从脸颊上滚了下来。
　　谢七郎吓了一跳，方才他见她舌战赵家母子，气势凌厉，毫不怯场，把那赵家两母子骂得狗血淋头，因而谢七郎只站在她身侧，并未帮腔。
　　现在陡然见她软弱哭泣，谢七郎一下子不知所措了。他心口像是被大锤敲打，闷痛不断。
　　“别哭，你不用怕她，我有办法。”
　　实在不行，他就进宫去见皇兄好了。
　　顾雪卿这会儿倒是没细想谢七郎一个猎户能有什么办法，她听了谢七郎这句话，更是委屈，抽抽噎噎的眼泪都停不下来。
　　谢七郎急得不知如何是好，只好先把顾雪卿扶到屋里。
　　顾雪卿在桌边坐下，拿着帕子擦眼泪，结果眼泪越擦越多，谢七郎不知如何安抚，便给她斟茶，默默坐在旁边等着她平复下来。
　　许久，顾雪卿的抽噎声终于小了，她痛哭一场，也将昔年压抑在心中的委屈和痛苦宣泄了许多。
　　她擦着两只红肿的眼睛，有些不好意思的瞧着旁边的谢七郎，只见谢七郎也正望着她，平静的神色中带着一些担忧。
　　顾雪卿脸色微红，“我……我其实没那么爱哭的。”
　　谢七郎沉默一息，随后点头，“嗯，我知道。”
　　她从不无理取闹，她每次哭，都是事出有因。
　　她这次哭得这么厉害，一定是因为很委屈。
　　谢七郎目光微沉，心想她昔年在定安候府，一定是受了许多委屈。
　　顾雪卿咬着唇，眼底含泪，声音低低的跟谢七郎告状，“我不喜欢赵老夫人。我每次去请安的时候，她就让我站着念经书，不让我用饭，一念就是一个上午。”
　　她晨起去请安，来不及用早饭，便站在那里饿着肚子念经书。一上午下来，她饿得头晕眼花，几乎晕死过去。
　　但，如果是赵星辰休沐的日子，她和赵星辰一同去老夫人院中请安，老夫人便会和颜悦色，拉着她坐下一起用早膳，还给她夹菜。
　　谢七郎一听，后槽牙咬紧，果然是个老妖婆，竟然这样欺负雪卿！
　　他一定要她好看！
　　顾雪卿又悄悄看了谢七郎一眼，见他神色有些难看，却沉默不言，并不安慰她。她心里头有点失落，又有些不好意思。
　　这些事儿，她跟爹娘说的时候，爹娘都只叫她忍耐。更何况是谢七郎呢？
　　她那些前尘往事，估计他都不爱听吧。
　　她和他说这些，他或许已经不高兴了。
　　顾雪卿不安的喝了口水，正想将这件事揭过，却听到楼下有打斗的声音。
　　她正狐疑，谢七郎已经站了起来，他低头对顾雪卿道，“你紧跟着我，不要走开。”
　　先前赵老夫人离去的时候，目中透出杀气，谢七郎便隐隐有预感，赵老夫人不会善罢罢休。
　　他本想等雪卿心绪好转些，便带着她换个地方住，没想到对方动作这么快。
　　顾雪卿也紧张起来，她连忙站起，紧紧贴在谢七郎身后。
　　两人出了房门，便听到打斗声音更大，他们靠在栏杆上往下望，只见院子里，朱照正和三个壮汉打成一团。客栈的掌柜和店小二都缩在角落瑟瑟发抖。
　　那三人手上持有刀剑，而朱照却是赤手空拳。
　　乍一瞧见朱照被三个粗壮的汉子围着，顾雪卿有些着急，生怕朱照吃亏，她情不自禁抓紧了谢七郎的衣袖，想让他去帮忙。
　　结果下一刻，顾雪卿双眸陡然睁大，只见朱照仿佛生了三头六臂一般，几下刷刷便将三个壮汉又是摔、又是踹全部打到在地。
　　那三壮汉一个捂着肚子，一个抱着腿，还有一个趴在地上纹丝不动，像是被打晕了过去。
　　解决三人，朱照拍了拍衣角“不存在”的灰尘，抬头望向楼上，冲着谢七郎抱拳，“谢大哥，都解决了。”
　　谢七郎微微颔首，正要发话，就见顾雪卿拍手欢呼，“朱大哥，你好厉害呀！一下子就打倒了三个人！”
　　被赞扬的朱照咧嘴憨憨一笑，接着他瞧见顾雪卿身旁的谢七郎脸色微沉，朱照连忙收了笑，“没，没什么。谢大哥武功比我可好得多。”
　　闻言，顾雪卿侧脸看向谢七郎，“你的武功也这么好吗？”
　　她是有些不信的。不然谢七郎背后怎么会那么多伤呢？
　　谢七郎强压着想要扬起的嘴角，“这不算什么。这样的人来十几个也不必怕。不过为了避免是非，我们今晚还是换个地方住。”
　　顾雪卿垂眸，她神色微暗，“这些人一定是赵家派来的，赵家这是要对我赶尽杀绝吗？”
　　说到这，她猛的抬起头，神色透出几分坚定，“谢大哥，我想为自己讨回公道。”
　　“理当如此。我们将这些人送官。”谢七郎点头。
　　朱照此时已经找来麻绳将三个匪徒全部绑起。
　　“……我想回家，让父亲为我主持公道。他虽然不愿我和离，但事情已经闹到这个地步，且赵家三番五次派人来杀我，现在铁证如山，父亲一定会心疼我的。”
　　她要面对的是定安候府，她一个小女子去告官，只怕官府都懒得理会她，所以这事，她得回家求父母。
　　谢七郎没有反对，反正赵老夫人是秋后的蚂蚱蹦跶不了几日了，顾祭酒插不插手都无所谓。
　　正好，他也想见见雪卿的父母。
　　于是趁着夜色，顾雪卿三人带着那三个壮汉，坐着马车去了顾府。
　　顾自怀任国子监祭酒十数载，为人清高，讲究风雅。
　　他将家宅安置在城中偏静处，不屑与南城的达官贵人为伍。
　　此时已经过了戌时，夜色降临，顾雪卿扶着谢七郎的手，从马车上跳了下来。
　　她抬头望着顾府大门，明明入眼的一切再熟悉不过，她却有种恍惚陌生的感觉。
　　两年多不曾回来，顾府的大门似乎破败了些，门上的红漆剥落，铁环也锈了。
　　再入家门，恍如隔世。
　　顾雪卿握紧拳头，踟蹰不敢上前。
　　“去吧，没事。”谢七郎站在她后面道。
　　她点头，提步踩上台阶，走到大门前站定，敲响了扣环。
　　不多时，就有一位四五十岁的老伯开了门，他只将门开了一尺宽的缝，从门缝中弹出个头，当他借着昏暗的灯光，瞧见跟前的姑娘，眼中先是疑惑，而又是震惊，最后是惊恐。
　　“小、小姐！”老伯惊呼一声，他惊慌大喊道。
　　顾雪卿眼底含泪，轻唤了一声，“和叔，我回来了。”
　　和叔瞪得眼珠子都快出来，半晌，他撕心裂肺的大吼一声，“娘呀，小姐的魂魄回来了！”
　　顾雪卿：……
　　眼看和叔拔腿就要跑，顾雪卿赶紧解释了一番。
　　她坠入山涧，庆幸落入河中，被山中村民所救，但重伤失忆了数月，最近才恢复记忆，便赶紧回了家。
　　和叔一听，眼泪汪汪，“我可怜的小姐啊，您怎么没早两天回来呢。”
　　若是早两天回来，定安候还未迎娶青阳郡主，那他家小姐就是定安候夫人啊。如今定安候和青阳郡主已经大婚，小姐回来，还哪里有容身的位置？
　　和叔抹着眼泪，把顾雪卿等人迎了进去，同时命小厮去禀报大人和夫人。
　　顾雪卿让和叔安置好那三名壮汉，那可是她用来告发赵老夫人的证人。
　　顾祭酒和夫人听人来报，说是顾雪卿活着回来了，都大吃一惊。
　　两人连忙一路快步走出院子，来到花厅。
　　顾夫人瞧见女儿，顿时泪如泉涌，她奔向女儿，顾雪卿也立即扑入了母亲怀中，呜咽低哭起来。
　　而顾祭酒却一眼瞧见了顾雪卿身边的两个人。
　　这两人生得高大，身着布衫，看装扮有几分像是山野村民，又有几分威武气势，绝不是普通人。
　　尤其是那个半脸胡渣的男子，人站在那里，像是一座山一般。浑身上下都带着点生人勿进的气息，让人看着都发憷。
　　方才听到小厮来报，说雪卿被人救了，看样子，就是他们救了雪卿。
　　雪卿一个女儿家，这几个月落入这样两个男人手里，也不知……
　　想到那个可能，顾祭酒脸色一沉。
　　他顾家向来门风高洁，若雪卿真的被那样了，那以后还有什么脸在京城立足！
　　谢七郎自然察觉到了顾祭酒打量的目光，那目光隐隐不善，谢七郎并未在意，只当顾祭酒初见他，不了解实情始末，故而对他怀有敌意。
　　他虽然随意不羁，从不惧任何人，但也怕给顾祭酒留下不好的印象，因而规规矩矩的站在那里不语，任凭顾祭酒打量。
　　母女还在抱头哭泣，顾祭酒有些不耐，扬声打断她们，“雪卿，这究竟是怎么回事？还有这两位……好汉，又是何人？”
　　顾祭酒是个斯文人，平日里接触的年轻男子都是书生公子哥，他看着谢七郎朱照两人身形装扮，“公子”二字话到嘴边又绕了回来。
　　顾雪卿哭得抽抽噎噎，这才想到自己光顾着哭，便谢七郎给忘了。
　　她连忙擦干眼泪，声音微微低哑，“爹爹，我滚下山涧，落入河中，是谢七郎救了我。”
　　谢七郎连忙对着顾祭酒恭敬的抱拳一礼。
　　顾祭酒神色微沉，“雪卿，既然你还活着，为何没有立即回家？你一个女儿家，怎可在外面逗留四个多月？”
　　见顾祭酒语气责怪，顾雪卿一怔，随后心中涌出无尽委屈。
　　她九死一生，好不容易活着回家，父亲担心的却是另一件事。
　　她眼睛发酸，咬着唇忍住泪，“爹爹，我跌下山涧的时候撞了脑袋，忘记了很多事情，最近才想起来。”
　　谢七郎立在一旁见此情景，眸色微暗。
　　他听出来了，顾祭酒话中深意。
　　见雪卿强忍眼泪的模样，他心中愤怒，恨不得现在就将她带走。
　　“好了，说这个做什么，雪卿没死，已经是神仙保佑了，这两位小哥救了雪卿，就是咱们家的恩人！今日天色已晚，老和你代我们好好款待两位小哥，雪卿也累了，我带她去歇息。”
　　顾夫人自然知道自己夫君的心思，怕顾祭酒当着外人的面质问顾雪卿，连忙打断道。
　　顾祭酒抿唇不语。
　　谢七郎心中不快。只是这人是雪卿的父亲，他只得忍耐。
　　和叔领着谢七郎、朱照两人去了客房，顾祭酒夫妻带着女儿回到了后院。
　　一进门，顾雪卿就迫不及待的将自己回京路上，两次遇险的事情说了出来，“爹、娘，那想阻止我入京的人，一定是定安候府。他们怕我回京妨碍了赵星辰的婚事，才三翻四次加害我！”
　　顾雪卿说着跪在父母面前，泪眼婆娑，“女儿遭遇大劫，好不容易活下来，又差点丧命在他们手上，请爹娘为女儿做主。”
　　闻言，顾夫人泪如雨下，她拉着顾雪卿起身，抱入怀中，“我可怜的雪卿，大人，定安候府心狠手辣，为了高娶青阳郡主，竟然想谋害雪卿的命，咱们一定要为雪卿讨个公道！”
　　顾祭酒面色凝重，愤怒归愤怒，可他心中也有许多迟疑、顾虑。
　　顾如风出事被贬后，顾家败落，定安候府压根没把他这个亲家看在眼里。这两年，顾家一日不如一日，反倒是定安候府渐渐势大，如今赵星辰承袭爵位，又迎娶了青阳郡主。
　　这件事即便是定安候府做的，他们顾家，真能和定安候府抗衡吗？
　　见顾祭酒迟疑，顾雪卿强忍委屈，急忙道，“爹爹不用担心，今日来谋害我的三名凶徒我已经带回来了，有了他们做人证，定安候府无从抵赖。女儿愿亲上大理寺，状告定安候谋人害命！”
　　“大人，以前雪卿在定安候府受些委屈也就罢了，可这次不一样。他们定安候府明知雪卿还活着，却急着迎娶青阳郡主，暗中派人害雪卿性命，如此阴毒，咱们不能忍啊。”顾夫人抱着女儿，也哭着恳求。
　　顾祭酒虽然心中忧虑，但见妻女如此，也不好立即回绝，只得说，“今日雪卿太累了，用些饭早些休息，明日再说。”
47.  失节当死   爹爹，你要我死？
　　顾雪卿盯着顾祭酒, 眸中满是不解和委屈。
　　她差点丧命，可父亲却还是犹犹豫豫。
　　顾祭酒撇开脸，“这样, 爹先去看看那几个凶徒，若他们当真是定安候府派来的杀手, 爹一定为你做主。”
　　顾祭酒说罢便走出屋子，他正准备去见见凶徒, 亲随顾营匆匆走来, 他附在顾祭酒耳边, 压低声音道, “大人, 定安候老夫人来了，她说要见您。她乔装打扮, 行迹偷摸……有些奇怪。”
　　顾祭酒闻言，心中一个咯噔。
　　今日是赵星辰迎娶青阳郡主的大日子, 侯府中定是忙得不可开交，此时已经入夜, 赵老夫人这个时候偷偷摸摸的来他们顾家, 实在奇怪得很。
　　看来，雪卿说的都是真的。
　　赵老夫人十有八九，是为了那件事来的。
　　正好。
　　若是明日雪卿贸然去大理寺状告定安候府, 指不定惹出什么风波。万一定安候府联手秦国公府倒打一耙, 说他们顾家污蔑, 那样顾家在京城是彻底无法立足了。
　　不如先听听赵老夫人怎么说，反正如今三名凶徒在他手里，他拿捏着把柄，也不怕赵老夫人。
　　顾祭酒点头, 也低声道，“悄悄将赵老夫人领去我书房，不要让人发现。”
　　顾营点头，“是。”
　　顾祭酒先去了书房，不多时，顾营便领着赵老夫人仆从两人进了书房。
　　只见赵老夫人穿着一身暗褐色的布衣，装扮得如同仆妇，和她身后的王妈妈并无区别。
　　她这幅打扮，自然是不愿让人知晓她今夜来了顾府。
　　顾祭酒让其他人退去门外守候，然后请赵老夫人落座。
　　赵老夫人匆匆而来，不愿耽搁时间，她坐下后开门见山道，“顾大人，今日我的来意，您应该知晓了吧？”
　　顾祭酒不答反问，“老夫人为何这么问，我实在不解。”
　　赵老夫人心中冷笑，这个老狐狸。
　　“顾大人，今日星辰娶妻。日后我们两家虽然做不成亲家，但还可做朋友。相信顾大人也不想与定安候府、秦国公府为敌吧？”
　　顾祭酒目光沉沉地看着赵老夫人，等她继续说下去。
　　赵老夫人此时也没耐心卖关子，“顾大人，您的独子顾如风已经被贬夏城知县两年有余，难道您不希望他回京吗？”
　　顾祭酒神色一震，他连忙问，“你这是何意？”
　　顾如风被贬之事，是顾祭酒心中大痛。他这辈子就一个儿子，顾如风少时才华卓绝，五年前他科举及第，和赵星辰是同榜进士。
　　当时赵星辰是探花，而顾如风则是状元郎。
　　顾如风殿试夺魁后，先入翰林，后被提拔至户部任员外郎，不过半年又被升至郎中，眼看前前途无量，不曾想两年多前，顾如风冒犯天颜，被贬去楚州夏城。
　　而他是顾如风的父亲，自然也不被圣上待见，国子监众人拜高踩低，处处排挤他，他祭酒之职名存实亡，顾家由此败落。
　　顾祭酒日思夜想有朝一日顾如风能回京，再入朝堂，为顾家光耀门楣！
　　奈何，求助无门。
　　是以今夜赵老夫人这一言，就如漆黑深夜中的一点星光，让顾祭酒看到了希望。
　　见顾祭酒脸上的急切之色，赵老夫人松了口气，她知道，这事要成了。
　　“顾大人，我明人不说暗话，只要你全了定安候府、秦国公府两家的颜面，我便和秦国公、康宁长公主暗中斡旋，将顾如风调回户部。”
　　顾祭酒神色复杂。
　　他听明白了，赵老夫人是想压下顾雪卿这件事。
　　一面是儿子，一面是女儿。
　　儿子若是回京，前途无量。
　　女儿呢？雪卿已经嫁过人了。如今定安候也娶了新妻，她即便告赢了定安候府，又能如何？
　　她一个流落山村四月有余，状告婆家的女子，还有人敢要吗？
　　况且，贞女不嫁二夫，他们顾家世代文人，傲骨铮铮，他也决不许雪卿再嫁。
　　这样的女儿，保全了又能如何？
　　沉吟许久，顾祭酒终是下定了决心，他望向赵老夫人，“你要我如何做？”
　　“把那三人交给我。另外顾大人，容我提醒你一句，留下她，对顾家并不是好事。她一个女儿家，孤身一人流落荒野山村，这次回来，身边还跟了两个村夫。她活下来了，日后定然被指指点点。顾大人，您也不希望顾家跟着被诟病吧？”
　　顾祭酒心中一沉，慌忙站起，“你什么意思？”
　　赵老夫人轻笑，“我没什么意思。只是提醒顾大人罢了。顾家女儿名声不好，顾如风在朝堂上自然也会被人诘责，他背负墨点，即便回了朝堂，只怕终身无法再进一步了。我不会逼大人做什么，大人怎么处置女儿，那是大人的事情。”
　　说罢，赵老夫人站起身来，“我言尽于此，顾大人，请先把那三人还我吧。”
　　顾祭酒握了握拳头，随后把顾营叫进来，让他把三名凶徒交还给赵老夫人，再送赵老夫人从后门离府。
　　……
　　顾雪卿喝了一碗肉粥，又吃了些小菜，就开始眼皮打架了。
　　这一日，她初到京城，便经历太多了事情。她看了赵星辰迎娶新妻，与赵星辰、赵老夫人对峙，还遭遇了杀手，又回家见了父母。
　　她精疲力尽，脑袋晕晕，脸都发青了。
　　顾夫人心疼女儿，连忙亲自送女儿去昔日闺房歇息，她亲自给顾雪卿擦脸洗漱，又给她换了身衣裳，服侍着顾雪卿睡下，她才依依不舍的离开。
　　……
　　子时三刻。
　　谢七郎、朱照用了饭菜后，就各自在客房歇下了。
　　谢七郎熄了灯，躺在床上却睡不着。
　　想到方才顾雪卿和顾祭酒见面的场景，他心中憋闷。
　　他看得出，顾祭酒见雪卿活着，并不是那么欢喜。他大概在猜忌雪卿的清白吧。
　　这个可恨的老东西，要不是因为他是雪卿的爹，他恨不得一拳头呼上去了。
　　雪卿好不容易活下来，一路还被人追杀，他作为雪卿的爹，想的却是这种事情。
　　想到雪卿方才难过委屈的样子，谢七郎就不忍。
　　谢七郎下定决心，等解决了赵老夫人，就尽快带她离开这里。
　　京城不是个好地方，还是朱家村安逸。
　　谢七郎闭着眼睛，正打算入睡，却听见窗户方向有轻微动静。
　　随后，他闻到了一股异味。谢七郎在北境十数年，北境大将军谢岸亲自教他习武，又请了许多老师教他各种事情，他立即知道，这味道不对劲——是迷烟！
　　谢七郎立即屏住呼吸，起身踹开了门，只见门外，竟然站着四五个顾家男仆。
　　为首的顾信大喝一声，“快将这两名恶徒拿下！”
　　谢七郎脸色铁青。他是恶徒？
　　他这辈子，最恨被人冤枉！
　　谢七郎森冷的目光让顾信打了个寒颤。
　　顾信看着眼前这人，他装扮看似如村夫，但身形高大，此时气势凌人，被他看上一眼，心中都止不住的害怕。
　　顾信想起大人的交代，压下心中的惊恐，大声道，“他们是绑架小姐的恶徒，不必留活口，格杀勿论！”
　　不但冤枉他是恶徒，还要杀了他？
　　谢七郎眸色更暗，心想这难道是顾祭酒保全女儿清白的办法？
　　可笑。
　　就在这时，隔壁房间的门也被一脚踹开，朱照摇摇晃晃的走了出来。他因为睡死了过去，吸了几口迷烟，所以此时晕晕乎乎不清醒。
　　他看着谢七郎，“七公子、不好，不好……”
　　那些人家仆瞅准机会，他们手持木棒，冲上前围住两人，谢七郎拔地而起，几个飞踢便将家仆踢飞在地。
　　他脚上力道极大，那些家仆被踹飞两三丈之外，重重落地，哀嚎不止。
　　顾信吓傻了眼。
　　原本他计划先用迷烟熏晕这两人，然后将两人闷死。不曾想这个叫做谢七郎的人并没有吸入迷烟，身手还这么好。
　　早知道，应该让大哥顾营来对付这两人的。
　　大哥身手好，应该能拿下此人。
　　谢七郎不理会那些在地上哀嚎的人，只盯着顾信，目光冰冷，“雪卿呢？”
　　顾信惊得发抖，战战兢兢道，“小姐、小姐在紫香院……”
　　大人和顾营去了小姐院中，这个时候，小姐大概已经死了吧？
　　“带路。”
　　谢七郎沉声道。虽然虎毒不食子，但他还是不放心。
　　顾祭酒都能对他下杀手，也不知雪卿现在如何了？
　　顾信无法，只得领路。
　　谢七郎扶着晕晕乎乎的朱照，跟在顾信身后。
　　夜色深深，四处弥漫着水蒙蒙的秋雾，显得格外阴森恐怖。
　　顾信领着他们走进后院的紫香院，谢七郎便听到里面有妇人撕心裂肺大吼：
　　“顾自怀，你疯了！她是雪卿，是我们的女儿啊，你怎么下得了手！”
　　“夫人，我这也是没法子，她流落在外那么久，身边又是两个男子，活下来也是被人指指点点，不如就让她清清白白的去。”
　　谢七郎心中一沉。他抬手就劈晕了顾信。
　　朱照这时清醒了些，也被里面的动静震惊住，他满脸不可思议，“七公子，他们这是要杀了雪卿姑娘……”
　　谢七郎松开朱照，快步走入院门。
　　只见院内，顾雪卿被一个壮硕的仆妇押着手。她披散着一头乌发，夜色深寒，她却只着一身雪色里衣。
　　她旁边不远处，顾夫人也被另一名仆妇狠狠拉着，不许她靠近顾雪卿。
　　昏暗灯光下，顾雪卿脸色白得吓人，不像是活人，反而像是只女鬼。
　　她面无表情，目光呆滞的望着顾祭酒，声色凄然，“爹爹，你要我死？”
　　顾祭酒不敢直面女儿的目光，撇开头，“雪卿啊，爹也是没办法，你是女儿家，失节当死。为了顾家，为了你哥哥的前程，只能委屈你了。”
　　顾雪卿摇头，此时的她，又震惊，又绝望，眼泪都哭不出来了，“爹爹，我没有，女儿是清白的。”
　　“就算爹信，别人又怎么信？积毁销骨、众口铄金，为了顾家的颜面，你就安心赴死……”
　　“放你娘的屁！”谢七郎怒不可遏，忍无可忍。
　　雪卿活下来有多么不容易，他最清楚。她什么都没做，却遭遇这么多，她千辛万苦回家，结果亲爹要她死。
　　谢七郎觉得，他曾经受了那么多委屈，也不及雪卿今次遭遇的。
　　“你良心被狗吃了？为了你所谓的面子，为了怕外人的言语，你就要杀了亲女儿？你这狗东西也配为人父？”
　　暴怒之下，谢七郎不再惜字如金，也顾不上在雪卿面前掩饰自己粗俗的一面，有什么骂什么，将顾祭酒骂了个狗血淋头。
　　这时，众人才发现院门处的谢七郎。
　　顾自怀大吃一惊，“你、你怎么……”
　　怎么没死，他不是派了顾信去灭了这两人的口吗？
　　谢七郎冷笑，“不错，我没死。雪卿也不会死。”
　　顾雪卿听到熟悉的声音，立即也看向谢七郎，两人的目光对上，顾雪卿眼泪大颗大颗的滚落。
　　她眼中无尽的委屈和悲痛，他都看到了。
　　谢七郎握紧拳头，额角蹦出青筋，他忍耐着虐杀的怒气，顾及那人是顾雪卿的爹，没有发作。
　　他正要提步走向顾雪卿，顾自怀大喝一声，“顾营，快把这个歹徒拿下，不必留情！”
　　顾营闻言立即拔出长剑，面相谢七郎！
　　这一幕，让顾雪卿呼吸一滞。无边的惶恐将她吞没，她顾不得哭了。
　　顾营曾经在锦衣卫当差，因为犯事被革职，是爹收留了他。她听哥哥提过，顾营武功极好，出手狠辣，以一当十不在话下。
　　而谢七郎虽然有些拳脚功夫，但她记得他本事并不大，所以后背才受了那么多伤。
　　此时朱照又不知在何处，七郎他手无寸铁，一人如何应对持长剑的顾营？
　　顾营对爹爹忠心耿耿，他绝不会手下留情的，他会杀了谢七郎！
　　谢七郎几次三番救了她的命，先是细心照顾受伤的她，而后又不辞辛苦千里迢迢送她回京。
　　她欠这么多，又怎么能害谢七郎丢了一条命？
　　想到这儿，顾雪卿脑中一空，她尖叫出声，“爹爹，不要！你放了谢七郎吧，他是无辜的。我听话，我听您的安排。”
　　正要对顾营出手的谢七郎僵住，他望向顾雪卿，心中万千情绪交织，他一时也辨不清自己是何种心情，只想立马冲到雪卿身边，抱住她安抚她。
　　顾自怀并不心软。
　　既然决定下手，那自然一个活口也不能留，否则事情传扬出去，他还有什么颜面做人？
　　顾自怀给了顾营一个眼神，顾营会意，长剑直击谢七郎。
　　谢七郎身形一闪避开，顾雪卿吓得声音发抖，“爹爹，你不能这样，他是我的救命恩人……”她眼泪滚滚，几乎站不稳，要不是被仆妇押着，立刻要软倒在地。
　　她话音未落，谢七郎已经一脚踹飞了顾营。
　　“咚”的一声，顾营在两丈外落地，手上的长剑也应声落地，他腰腹被谢七郎踹了一脚，现下只觉得五脏六腑剧痛难当，显然是受了重伤。
　　顾营不敢相信地瞪着谢七郎：刚才谢七郎那一脚，速度极快他根本无法避开，且力道强劲，显然蕴含内力。
　　这个人，绝不是普通村民！他的功夫，甚至在他之上！
　　顾营来不及将此事告知顾自怀，便哇的吐了一口血，昏迷过去。
　　这突如其来的变故，让顾自怀一时失了言语，他震惊地望着谢七郎，一时慌了神。
　　因为这件事太不光彩，顾自怀只带了顾营几个人来，如今顾营被打晕，他身边再无对抗谢七郎之人。
　　此时谢七郎盯着他，目光冷厉，如刀似剑，令人心胆俱裂。
　　顾自怀颤抖着，一个字都说不出来了。
　　谢七郎收回目光，几步走到顾雪卿身边，押住顾雪卿的仆妇早就被吓破胆，松开顾雪卿躲到了一边。
　　眼看顾雪卿身形不稳，摇摇欲坠，谢七郎连忙将她扶住。
　　他低头去看顾雪卿，她乌黑的眸中满是泪水，面色白得泛青，连唇都泛着病弱的青紫色。
　　“对不起，我没银子还你了。”她呜咽着说完，眼帘垂下，晕死过去。
　　谢七郎急忙将人搂入怀中抱起。
　　他皱着眉，声音低不可闻，“不要你还银子了。别哭，我带你走。”
　　朱照终于清醒过来，他跑进院中，便瞧见谢七郎抱着顾雪卿，周围的人都是一脸震惊和呆滞。
　　朱照松了口气，幸好赶得及，雪卿姑娘没事，否则——
　　他连忙问，“七公子，现在怎么办？”
　　这个顾祭酒心肠狠毒，罪该万死，可毕竟他是顾雪卿的爹。朱照也不知该如何处置他了。
　　“我先去阿岑家，你留下审顾祭酒。”
　　怀抱顾雪卿，谢七郎冷静下来，顾祭酒若是觉得雪卿失贞没脸，将她远远送走就是了，何必要杀她？
　　这其中，或许有别的缘故。
　　朱照点头，“是。”
　　随后，谢七郎抱着顾雪卿，抬脚预备要走。
　　顾夫人回过神来，匆匆道，“谢小哥稍等，我去取件斗篷来。”顾夫人连忙快步跑入房内，取了一件斗篷，递给谢七郎。
　　谢七郎用斗篷裹住顾雪卿，他脚步极快，很快带着顾雪卿从院墙跳出，融入了茫茫夜色中。
　　……
　　谢七郎抱着顾雪卿，也懒得从正门进，直接翻墙进了康国公府，他轻松避开夜间巡逻的侍卫，找到了谢岑的院子。
　　谢七郎抱着顾雪卿，敲响了谢岑的门。
　　谢岑正呼呼大睡，忽然听见有人敲门，他从床上坐起，人都懵了。
　　“谁？”谢岑问。
　　“我。”谢七郎闷闷回答。
　　谢岑一个激灵。
　　是七哥！
　　下午齐鸣来报，七哥今日进了京城，带话不许他们去叨扰他。
　　谢岑虽然很想见谢七郎，但怕谢七郎生气，也不敢去见他。
　　没想到，七哥自己来了。
　　谢岑忙不迭的从床上跳下来，披上外衫，鞋也不穿就匆匆往外跑，他哐当一下拉开木门，满脸欣喜顿时凝住，眼珠子都要瞪出来了：
　　他瞧见谢七郎手里抱着个人，虽然他用斗篷紧紧的裹住了怀中人，可谢岑也看得出，那是个姑娘。
　　“七、七哥，这，这是怎么回事？”
　　谢七郎懒得解释，瞥了他一眼，“给我安排两间客房，别惊扰旁人。”
　　谢岑点头，“成，我这就让人去安排……不过，你怎么把雪卿姑娘带我这儿了？我听齐鸣说，你们不是去了顾府吗？”
　　谢七郎低头看着昏睡中的顾雪卿，她脸上血色全无，这一日的遭遇，让她心神动荡，精疲力尽。
　　“顾祭酒要杀雪卿。”提到这事，谢七郎隐怒道。
　　谢岑大吃一惊，“什么？这是为什么？女儿没死，他不高兴吗？”谢岑无法理解。
　　“……”谢七郎不想解释，只催着谢岑，“再去找个大夫来，她吓坏了。”
　　谢岑连忙派人去安置客院，又亲自去请大夫，直到后半夜才把事情办完。
　　……
　　闲王进了府这事瞒不住康国公谢易。
　　谢岑刚安置好谢七郎和顾雪卿，立即被父亲的亲信叫去了书房。
　　“爹，我也不很清楚。我问七哥，七哥不肯多说，就说那个顾祭酒要雪卿死。这可真是活见鬼，顾祭酒见女儿死而复生，是不是高兴疯了？”
　　谢岑现在还没想明白这件事。
　　谢易沉吟片刻，许久神色恍然，他长叹一声，摇摇头道，“顾祭酒这个老迂腐，天大的福气送上门他却不知道珍惜。”
　　“什么意思？爹你知道顾祭酒发什么疯？”谢岑连忙问。
　　谢易看了一眼傻儿子，“……”
　　事关雪卿姑娘清誉，这话他怎么开口。
　　“等会儿天明，你入宫一趟，把这事告诉太后，让太后别挂心，我会照看好殿下和雪卿姑娘。”
　　“噢。嘿嘿。爹，这次七哥回京，是不是能留下来？”
　　谢易不答，但他知道，谢七郎不能留在京中。
　　他想起宫中的妹妹，又叹气一声，他们母子，今生注定聚少离多。
　　幸好，七郎如今有了成婚的念头，等七郎过上安稳日子，妹妹也会慢慢放下心中愧疚吧。
　　……
　　这一夜，顾雪卿睡得极不安稳。
　　昨夜发生的事情，就像是一场噩梦。
　　她回了家，娘亲欢喜，亲自为她更衣，服侍她入睡。她正睡得香甜，半睡半醒之间，娘亲将她唤醒，一脸慌张让她快跑。
　　她不解，刚刚回家为何要跑？
　　娘亲只哭着不肯说，催着她快些穿衣逃命，她迷迷糊糊衣裳还没穿，父亲就带着两名仆妇闯了进来。
　　那仆妇手里捧着一瓶药，要她喝下。
　　从前对她千般宠爱的父亲说，“女子失节当死。”
　　她难以置信，惊得回不过神来，娘亲慌忙拉着她往外跑，可她们才跑出屋子，就被仆妇追上。
　　“她不肯喝，就灌下去！”父亲冷着脸，吩咐着仆妇抓住她，要给她灌药。
48.  我无处可去了   你还有个哥哥在夏城。……
　　……
　　“爹爹, 不要杀我。”她哭着挣扎着，可那仆妇壮硕，力气大得很, 无论她如何抗拒，都无法甩脱仆妇。
　　她好不容易活下来, 不想死，眼看那仆妇拿着毒药瓷瓶靠近, 顾雪卿吓得泪流不止。
　　“雪卿, 醒醒。”
　　谢七郎坐在床边方凳上, 看到顾雪卿睡得不安稳, 似做了噩梦, 低声哭泣着。
　　他心中痛闷，眉心拧成山峰。
　　谢岑派了个机灵的女婢来照料雪卿, 女婢名阿容，她立在床边见此道, “公子，姑娘应该是做噩梦了, 奴婢把安神汤端来。”
　　谢七郎点头。
　　他换了身素面墨色锦缎长衫, 不过满脸胡渣还还留着。这样一来，他既不像是粗莽的山民，又不像是城里的公子哥, 整个人显得不伦不类的。
　　此时已经过了辰时, 天光大亮, 顾雪卿昨夜经历太多，现在还在昏睡中。
　　大夫看过她，只开了安神的药方。
　　她睡了几个时辰，青白的脸上渐渐有了一点血色, 不像是昨晚那样吓人了。
　　他拿起帕子，沾了温水，给她擦拭脸上的泪痕。
　　他提着心，小心翼翼把控着力度，生怕力气太大把她脸擦坏。
　　脸上轻柔温热的触感，让顾雪卿从梦魇中渐渐清醒过来，她缓缓睁开眼，昨夜的一切，涌入她脑中。
　　她再瞧着眼前的谢七郎，眼泪又开始滚滚从落入鬓发之中。
　　“……”
　　谢七郎盯着她目光微沉，心道她哪里来这多泪水可以流？
　　流了一晚上了，人快干了吧？
　　谢七郎想到这儿，连忙起身倒了杯茶给顾雪卿。
　　顾雪卿这时候哪里顾得上喝茶。
　　想到昨日总总，她心中悲怆。
　　她躲过赵家的追杀回了家，爹爹却要她死。
　　她是知道爹爹一向固执古板，却没料到，他会因为这种荒唐原因，要她去死。
　　顾家的颜面，竟然比她这个女儿的命还重要？
　　铺天盖地的委屈，再睁眼瞧见谢七郎那一刻，又化作了泪水。
　　谢七郎见她泪流个不停，心中苦涩，可他除了“别哭”两字，也不知道说什么好。
　　这时，阿容端来了安神汤还有清粥小菜。
　　谢七郎看了一眼方桌，见食案上的吃食，心里有了主意。
　　他连忙问顾雪卿，“饿了吗？”
　　她哭了一晚上，眼睛都肿了，一定也饿了。
　　果然，顾雪卿闻言，顿时觉得腹内空空，难受得紧，她也顾不得哭了，垮着嘴角，满脸的委屈和可怜，“饿。”
　　“那起来吃早食吧。”
　　昨晚来康国公府，阿容已经帮顾雪卿换了身衣裳。谢七郎又从木架上取了一件长衫递给顾雪卿，随后他背过身，转去了门外。
　　顾雪卿接过衣裳，后知后觉的发现了她现在的处境。
　　她身上的衣裳都是精美的绸缎，柔顺丝滑，一看就是好料子。而谢七郎递给她的这件藕荷色外衫上，衣襟、裙摆处用同色丝线绣了小簇的花卉，绣工细致，绝非凡品。
　　这样的衣裳，比她昔年在侯府做二夫人时还要好。
　　顾雪卿心中一团狐疑，回过神来，她打量四周，只见床榻上的被衾也都是绣花绸缎，屋内摆设无一不精美。
　　她从前也算是过得富贵，可如今见了这屋子，也忍不住惊叹。
　　这究竟是什么地方？！
　　顾雪卿急忙穿好衣裳，把谢七郎喊了进来，“谢大哥，这是哪里？”
　　昨晚谢七郎已经想过，如今在赵星辰娶妻了，雪卿也下定决心要同赵星辰和离。那他倒也不好再隐瞒自己的身份。
　　他打算找个恰当机会，和雪卿坦言他过往的一切。
　　不过，他既然决定舍弃昔日的身份，就没打算回头。
　　等此间事了，他还是要回乡当猎户的。也不知……雪卿愿不愿意同他回去当个村妇？
　　“这是康国公府。”谢七郎决定一步步来，先把谢岑的身份拉出来垫一垫。
　　顾雪卿大吃一惊，“康国公府？！”
　　盛朝勋贵不少，但康国公府算得上是贵中之重。康国公的胞妹，也就是当今的谢太后，昔年做皇后时就备受先帝尊宠。今上虽非太后所出，却视太后为亲母，也将康国公当做亲舅舅看待。
　　康国公如今虽然年迈在家中颐养天年，但他的大儿子谢岸是北境大将军，在北境统领十万大军，护卫盛朝北境。
　　“……谢大哥，咱们，咱们怎么跑到康国公府了？”顾雪卿一头雾水，她觉得从昨晚到现在，自己就像是做梦一样。
　　“……谢岑他是康国公府世子。”谢七郎解释。
　　顾雪卿瞪大眼睛，原来，谢岑是这个谢岑。谢岑大名，昔年顾雪卿在京中也听过。他可是个纨绔公子哥儿，谢岸在北境做大将军，见自己小弟一无是处，便请旨皇帝，将世子之位让给了谢岑。
　　这个小世子平日里吊儿郎当，文不成武不就，勋贵世家教训子弟，便会把他拎出来当警示。
　　但，谢小世子就是命好。
　　表哥是皇帝、姑姑是太后，爹是国公，还有一个当大将军且宠他的兄长。
　　这投胎运势，旁人望尘莫及。
　　想到之前在朱家村，谢岑说自己和谢七郎是军中至交，顾雪卿幽幽地望向谢七郎：“谢大哥，你的靠山好大啊。”
　　“……”谢七郎面色略僵，他嗯了一声，“还行。所以旁的事你别担心，先休息好。”
　　谢七郎看着顾雪卿的脸，也不知是不是他的错觉，才不过一日光景，他就觉得顾雪卿瘦了不少。下巴都尖了。
　　她眼圈红红的，眼下微肿，看着就让人心疼。
　　顾雪卿闻言轻松了很多，“我……我什么都不想了，我只想快些和赵星辰和离。然后离开这里。”
　　她原先还想让爹娘为她做主，将恶毒的赵家人绳之以法，可如今……
　　她有些不敢了。
　　昨夜，她差点连累了谢七郎被害。
　　幸好谢七郎身手好。
　　她现在只想，不能再拖着谢七郎一起陷入险境了，即便他认识谢世子，可谢世子也不一定愿意帮忙。
　　“不急，我还要为你讨回公道。”
　　顾雪卿几次三番差点被害，谢七郎可咽不下这口气。
　　顾雪卿眼睛发红，“可，可对方是定安候府，我们又没了那三个证人，就算去官府告状，也没有凭证了。”
　　“不用担心，我有办法。”
　　有孙顺在，何愁不能将老妖婆的恶毒公之于众？
　　顾雪卿低着头，咬着唇，声音低低的，“谢大哥，我怕害了你。昨晚……我真是怕死了。我非但还不了你银子，还差点害你丢了命。”
　　谢七郎不忍，刚想说出自己身份，只见顾雪卿猛地抬头，双眸雾蒙蒙的，“谢大哥，要不我们不管这些，赶紧回朱家村吧！”
　　谢七郎一怔，他连忙问，“你……想跟我回朱家村？”
　　她如今已经记起了过往，不再是那个无依无靠，病弱可怜的孤女了。
　　她是官家千金，做过侯府夫人，这样的她，还愿意和自己回朱家村当一个村妇吗？
　　顾雪卿含泪点头，“我已经无处可去了。”
　　定安候府不必说，就连顾府，也没有她容身之处了。
　　除了跟谢七郎去朱家村，她还能去哪里呢？
　　谢七郎默默看着她，片刻他提醒顾雪卿，“你还有个哥哥在夏城。”
　　谢岑告诉过他，顾雪卿和赵星辰成亲不久，夫妻不和，她便去了楚州夏城投奔兄长，顾如风收留了雪卿一年有余。顾知县家奶娘又说过，雪卿在夏城，哥嫂对她不错。
　　所以，此时的雪卿，并非走投无路。
　　她好歹也是知县的妹妹。
　　顾雪卿满脸的悲楚僵住。她脸上慢慢浮现恼羞，眼睛也瞪圆了，她咬着牙道，“谢七郎，以后我就叫你谢木头！”
　　她含着眼泪说了这么一通话，铁石心肠的男人都要心软，都会立即答应她带她回朱家村。
　　可谢七郎呢？
　　她难道不知道自己还有个哥哥？
　　要他来提醒？！
　　谢七郎：……
　　他讪讪道，“先吃饭，看看喜不喜欢？”
　　食案上摆着一碗虾仁粥，还有几碟小菜，分量很小，却十分精致。
　　顾雪卿懒得和谢木头白费口舌，她饿坏了，拿着调羹便喝起了粥。
　　不多时，阿容站在门外，轻喊了一声七公子。
　　谢七郎知道阿容有话要说，便起身走了出去。
　　顾雪卿状似低头喝粥，实则悄悄抬眼瞧过去，见一个娇俏婢女低声和谢七郎说着什么，随后谢七郎便离开了，她顿时崛起了嘴。
　　哼。
　　……
　　原来是朱照回来了。
　　此时他就在小院外。谢七郎急着去见朱照，也没和顾雪卿招呼，便匆匆去了院外。
　　只见朱照立在院外，一脸愤恨，他见了谢七郎，急不可耐道，“七公子，赵家的老妖妇该千刀万剐！！”
　　谢七郎皱眉，“顾祭酒说了什么？”
　　“是那老妖妇怂恿顾祭酒杀人灭口，她许诺会想办法将顾如风调回京中。”
　　谢七郎倒是不像朱照那般气愤，赵老妖婆心如蛇蝎，做出什么事他都不奇怪。
　　倒是顾祭酒……
　　为了面子，为了顾家前程，对雪卿如此狠心，禽兽不如，枉为人父。
　　“我去一趟大理寺，你留在这。”
　　谢七郎决定去大理寺看看案件进展。那老妖妇，多活着一日都是浪费米粮。
　　谢七郎去了就没再回来，顾雪卿吃了粥，又喝了一碗安神汤，阿容便进来收拾碗筷。
　　顾雪卿眼神往外瞄，却没瞧见谢七郎。
　　阿容见此解释说，“七公子出门有事了，姑娘别担心，先养好身体。”
　　顾雪卿哦了一声。
　　“姑娘昨夜没休息好，现在可以睡个回笼觉，等睡饱了精神好了，奴婢再给姑娘梳妆，七公子回来看了一定喜欢。”阿容又说。
　　顾雪卿瞬间脸蛋粉红，她羞怯道，“我，我干嘛要梳妆给他看。他一个木头人，也看不明白。”
　　阿容抿嘴忍笑，“那就当奴婢有眼福，姑娘装扮起来，一定胜过天仙。”
　　顾雪卿觉得阿容说得有理，她照了铜镜，发现自己今日果然憔悴了许多，她连忙回去躺着歇息了。
　　管他什么定安候、顾府，她都不想去理会了。她现在只想回到朱家村，坐在亭子抱着毛毛吃山桃。
　　她好想朱大娘、想毛毛、想大妞和春花呀。
　　一觉起来，已经是午时半了。
　　顾雪卿用了饭，精气神已经恢复过来。
　　她见屋内一侧有书案，便坐在桌案前研磨。
　　阿容连忙过去帮忙，“姑娘要写字吗？我帮您研磨。”
　　“谢谢阿容，不过我自己来就好。”她浅浅一笑，“我要写和离书。”
　　……
　　定安候府。
　　赵星辰清醒过来时，已经快到午时。
　　他昨夜大婚，宾客都来敬酒。
　　赵星辰心里想着客栈中的顾雪卿，想到顾雪卿身旁的男子，心中酸苦，又是气恼又是冲动，喝了不少酒。
　　他喝得太多，结果便昏睡了一晚。
　　赵星辰问清楚时辰，顿时懊恼不已，“怎么不早些唤醒我？”
　　他今日还要去客栈找雪卿！
　　赵全连忙道，“侯爷睡得太沉，夫人说不让我们喊醒您。”
　　夫人？
　　赵星辰一愣，瞬间眼底涌出狂喜，是雪卿吗？
　　他刚要问，门外缓缓走来一人。
　　青阳郡主穿着一身桃红衣裳走进屋内，新婚第一日的她，虽穿着喜气，环佩叮当，形态雍容华贵，脸上却无半点喜色。
　　一天前，青阳还满心欢喜期待着嫁给如意郎君，一天之后，青阳只觉得心如死水。
　　昨日她在喜房等候拜堂时，婢女来禀报，说是听到有人说顾雪卿没死，侯爷抛下她去见顾雪卿。
　　当时青阳只觉得天都要塌了，不过，她很快冷静下来。
　　她心中明白，这不是她一人大婚，是秦国公府和定安候府两姓结盟。
　　若赵星辰撇下她不管，婚礼上没了新郎，丢脸的不是她一个人。
　　原本她下嫁定安候，母亲便不太同意，若是出了这种事，非但她会成为全京城的笑话，连带着秦国公府也会从此抬不起头。
　　从此她在京中再无颜面可言。
　　她没有回头路可走，她不能放手！
　　所以，青阳忍下了愤怒不甘，跟着赵老夫人去找赵星辰。
　　她见到了顾雪卿。
　　那真是个貌美娇艳的女人，她也瞧见了她的新郎对着顾雪卿深情款款的模样。
　　那一刻，青阳心知肚明，她彻底输了。
　　顾雪卿没有死。
　　更可怕的是，赵星辰心里还念着这个女人。
　　从那时起，青阳对赵星辰的满心爱慕化做了恨。
　　赵星辰！
　　你既然放不下顾雪卿，为何先前对她做出深情款款的模样？
　　害她芳心暗许，以为赵星辰对她也有情，因而不顾父母反对，嫁入定安候府为继妻。
　　既然无法回头，她便一路走到底。
　　赵星辰不让她好过，她也不会让赵星辰好过！
　　青阳低头瞧着坐在榻上的夫君，神色清冷，“侯爷，母亲让您过去一趟。”
　　今晨的问安礼，赵星辰尚未起身，是她一人去向母亲问安。
　　她这辈子的屈辱，都是赵星辰给她的。
　　赵星辰一愣，不知怎的，他觉得青阳和往日有些不同了。
　　赵星辰原本是急着想出去找雪卿，但听见母亲在等他，权衡后，他还是先去见了母亲。
　　不过一夜，赵老夫人像是老了四五岁，她两鬓的头发都白了许多。
　　想到昨日的惊心动魄，赵老夫人至今都心有余悸。
　　她没想到，孙顺失手了，没有杀了顾雪卿。更没想到，顾雪卿居然回了京，还恰好是昨日，星辰和青阳郡主的大婚之日。
　　昨日委实是鸡飞狗跳，幸好，如今一切都尘埃落地。这个时候，顾祭酒应该已经悄悄把顾雪卿埋了吧。
　　死了好啊。那个女人就是个祸害，死了就天下太平了。
　　如今唯一要做的就是，安抚好青阳郡主。
　　赵星辰步入房内，赵老夫人神色沉冷，叱骂道，“逆子，跪下！”
　　赵星辰不敢迟疑，立即撩衣跪下。
　　“星辰，别的话我不多说了，接下来你最重要的事情，就是安抚好青阳。你昨日的荒唐行径，青阳还未告诉秦国公和康宁长公主。你安抚好她，别让我们两府生了龌龊。”赵老夫人疾言厉色道。
　　赵星辰连忙应下，只是，他还是不甘心，“母亲，您吩咐的我都答应，可现在我得出府一趟。”
　　他要出府去找雪卿。
　　即便不把雪卿带回，他也可以将她暂时安置在郊外的庄子里。日后再慢慢想办法带她回来。
　　赵老夫人脸色铁青，她冷笑，“你不必去了。顾祭酒已经将雪卿送走了。”
　　“什么？她去了哪里？”赵星辰大吃一惊，连忙问。
　　“这个我可不知道。总之，往后这几日，你哪里也不许去，安安心心在家陪着青阳！”赵老夫人厉声呵斥。
　　……
　　新婚第一日，赵星辰虽陪着青阳，却魂不守舍。
　　他总想找个机会溜出去，去顾府一趟。
　　他觉得母亲那些话是哄骗他的，雪卿一定还在顾府。
　　赵星辰心不在焉的模样，青阳一清二楚。她心中冷笑，也不开口放他离开，只让赵星辰陪她下棋。
　　赵星辰自然不好婉拒，只能强撑心神陪新婚妻子对弈。
　　午时刚过，有婢女在屋外通报，“侯爷，夫人，康国公府派人送来了信。”
　　康国公府？
　　青阳纳闷，康国公府是太后的娘家，近些年来，康国公早已不问世事，和京中勋贵往来不多。她娘家秦国公府和康国公府沾亲带故，昨日她大婚，康国公府都没有派人来庆贺。可见康国公府做派。
　　因而乍然听到康国公府派人送信来，青阳十分诧异。
　　“是什么信？快将人请进来问话。”青阳连忙放下手中棋子，随后和赵星辰一同去花厅见人。
　　不多时，婢女便将康国公府的人请入花厅。
　　来人竟然是康国公府的总管事温流，温流恭敬将信奉上，对着两人道，“小人拜见侯爷，夫人。这是顾小姐差小人送来的和离书，还请侯爷过目。”
　　大盛朝夫妻和离并不鲜见。若是夫妻不和睦，也无需勉强做一对怨偶，两人签下和离书，去官府和离就是了。
　　甚至先帝那会儿，有个宫妃不愿待在宫中，恳求先帝放她出宫再嫁，先帝也应允了。
　　如今定安候已经娶新妻，前头那位夫人要和离，定安候断没有不放手的道理。
　　青阳惊讶，她没想到顾雪卿竟然和康国公府有往来。她看向赵星辰，只见赵星辰面上寡白一片。
　　雪卿，真的要同他和离吗？！
　　他不愿意。
　　他不想和离。
　　他不肯伸手去接那封信。
　　温流面带微笑，“侯爷，还请您签了和离书，和顾小姐好聚好散吧。”
　　赵星辰周身僵冷，目光呆呆的望着温流手中的信，不言不语。
　　“若是侯爷不愿，那小人只好将和离书送去府衙，让府尹大人来裁决。”
　　青阳见赵星辰还不肯动，脸上冷笑，她正要说话，赵老夫人听到消息，已经快步赶来。
　　她对赵星辰怒喝了一声，“逆子，你还愣着作甚！”
　　赵老夫人不晓得顾雪卿怎么还没死，也不明白她怎么和康国公府扯上了关系。
　　但眼下她既然已经送来和离书，倒是让赵老夫人微微松了口气。
　　现下只要赵星辰签下和离书，星辰和顾雪卿便再无瓜葛。
　　从此，星辰就是秦国公府的女婿了！
　　赵星辰被母亲逼视，他心中纵然有万千个不愿，也不得不接过温流手中的信封。
　　他取出和离书，一副娟秀清丽字，宛如其人。
　　……
　　顾府。
　　顾自怀病了。
　　昨夜，他听了定安候府老夫人的挑唆，想用雪卿换顾如风、顾府的前程。
　　不料，和雪卿同行的那两个汉子武功高强。连出顾营都不是他们的对手，反而被他们重伤。
　　顾雪卿被其中的谢七郎带走，而另一名叫做朱照的汉子不过三五下，便将院中所有人制服，随后，朱照将一大刀架在自己脖子上，对他一通审问。
　　顾自怀被这意想不到的变故惊得失魂落魄，他生怕被朱照一刀砍下脑袋，忙不迭将和赵魏氏的图谋说了出来。
　　朱照听后冷笑，“又是那老妖婆。”
　　说罢，那朱照收起了大刀，望着他，脸上嘲讽，“顾祭酒，你这步棋，错得离谱。”
　　然后，那朱照便翻墙离去。
　　顾自怀保住一条命，当晚就病倒了。
　　今日一早，宫中的内侍来传话，让他在家养病，不必再去国子监当差。这名内侍是内侍大总管黄仁的徒弟，常在圣上左右伺候，他亲自来传话，显然这是陛下圣令。
　　顾自怀闻吓得腿都软了，他跪倒在地，从袖兜中摸出一块金子递上，“还请公公明示，老臣、老臣究竟犯了何错？”
　　那公公低头望着顾自怀，似笑非笑，“哟，顾祭酒，您这金子，小的断断不敢收。您也甭着急，很快你就知道事情的原委了。不过，小的还是忍不住说一句，您这眼睛啊，真是白长了。”
　　内侍的一番话，让顾自怀听得云里雾里，只觉大事不好。再联想到昨夜朱照最后那句话，他顿时冷汗直冒。
　　他心中发颤：他是不是做错了事，造成了无法挽回的后果？
　　雪卿到底去了哪里？那个带走她的谢七郎，究竟会什么人？
49.  仙气   她对着他吹一口气，差点要了他的……
　　谢七郎和谢岑去了大理寺。
　　谢七郎从大理寺地牢出来, 满脸怒容。
　　大理寺少卿宴从焕跟在谢七郎身后，一脸恭谦，“殿下请放心, 待查明整件事前因后果后，大理寺一定秉公办案, 将赵魏氏绳之以法。”
　　谢七郎脚步一顿，“绳之以法？”他几乎是咬着牙说出这句话, 
　　他方才才知道, 原来年初顾雪卿回京路上遭遇山崩, 就是赵老夫人派孙顺动的手。
　　他现在恨不得提刀闯去劈开那老妖妇。
　　“当然是按律处置。赵魏氏三番五次雇凶杀人, 年初山崩中顾姑娘侥幸逃生, 可随行仆从数条人命皆因此丧命。赵魏氏心肠歹毒，穷凶极恶, 按律该杀。”
　　闻言，谢七郎脸色稍缓, “还要将她的罪行公之于众！让大伙儿都瞧瞧这老畜生的真面目。”这才能给雪卿出一口恶气。
　　宴少卿连连点头，“那是自然。”
　　宴少卿偷偷打量着谢七郎, 心想闲王殿下顶着这一脸胡渣, 和两年前还真是判若两人。
　　若非谢小世子亲自相陪，他只怕认不出闲王殿下，还以为哪里跑来的山野村夫, 要将他乱棍赶出大理寺呢。
　　两人走到大堂, 只见堂内除了等候的谢岑, 还多了一名公公。
　　那正是祥明宫的掌事大太监，苏公公。
　　苏公公瞧见谢七郎的样子，顿时掉了眼泪，“殿下, 您怎么把自己折腾成这幅模样了？”
　　两年前，殿下还是俊脸小将军，继承了太后的美貌和先帝的英姿，怎么这才两年多不见，殿下就把自己捯饬得像个荒山野人一般？
　　虽然穿着一身墨色素面锦袍，可怎么看都不对劲。
　　“苏公公，你别哭了，七哥就这一脸胡子碍眼，剃掉就好了。”谢岑在旁边道。
　　“不。”谢七郎拒绝，他可宝贝着这一脸胡渣呢。没了这胡渣，他就不像壮硕猎户了。
　　苏公公一脸哀愁，谢岑连忙说，“七哥，你不整理仪容失礼不说，姑母瞧见了，只怕也要掉眼泪的。”
　　苏公公也连连点头，“殿下，小世子说得对，您可别让太后伤心了。”
　　谢七郎无奈，只得先去整理了仪容，换了身衣裳，然后跟着苏公公进了宫。
　　……
　　谢太后见了谢七郎，拉着谢七郎上下左右打量了几番才放过他，“嗯，不错，青云山山水养人，七郎好像胖了。”
　　谢七郎站在那儿不做声。雪卿饭量小，她吃不下的饭菜他不忍浪费，便帮着她全部吃光，如此日积月累，他这几个月是胖了些。
　　谢七郎和谢太后十数年难得几次见面，母子间多少有几分生分，谢七郎又是个闷葫芦，他不说话，谢太后也不奇怪，便自己接着说，“这两年你让温长白送来的赤珠草，娘都吃了，心悸难眠的状况好了些。”
　　闻言，谢七郎点头，“那我以后再多送些回来。”
　　谢太后顿时慌了，这意思，七郎还想回青云山？
　　谢太后连忙摇头，“不必，不必。七郎，你要是留在娘身边，娘就不药而愈了！”
　　谢七郎不吭声。他虽然舍不得母亲，但他还是要回青云山的。
　　他不喜欢京城，而京城也容不下他。
　　这个道理，他比谁都清楚。
　　谢太后无奈，又问，“昨夜顾府的事情我知道了。陛下也听说了。他先前过来生了好大的气，要处置了顾自怀，是我劝了他。”
　　谢七郎闻言连忙道，“多谢娘。”
　　顾自怀再有不是，那也是顾雪卿的爹。要是皇兄出手，只怕顾自怀难保性命了。
　　谢太后微微一笑，“我明白你心意。你的王妃也不该出自罪臣之家。”
　　听到王妃两字，又见母亲神色打趣，谢七郎颇有点不自在，闷闷的嗯了一声。
　　谢太后头一次瞧见羞赧的谢七郎，觉得很有趣，她忍不住笑了，“好，这过两日处置好定安候府的事情，你的婚事也得办起来了。”
　　谢七郎这时终于忍不住道，“事情办完，我就回青云山。”
　　谢太后自然不愿，但她不敢强求谢七郎，只得说，“别的不说，你娶妃这样的大事，一定要在京中办。不信，你去问问陛下，他会放你走吗？”
　　“……”
　　谢七郎前脚出了祥明宫，后脚又被黄总管逮住拖往乾华殿。
　　谢七郎看看时辰，此时已经是午时三刻，这会儿雪卿一定在等他。
　　她一个人在康国公府，人生地不熟，也不知道怕不怕。
　　她若是害怕，一定会偷偷闷在床榻上哭，她眼睛昨夜都哭肿了，再哭的话，不会哭坏眼睛吧？
　　谢七郎越想越忧心，便不愿跟着黄总管去乾华殿。
　　“殿下，您别为难老奴了，陛下知道您今日要入宫见太后，特意吩咐老奴一大早就在这里候着，生怕您跑了。老奴不把您带回去，交不了差啊。”
　　谢七郎哼了一声，“你交不了差，干我屁事。”
　　黄总管对谢七郎这般谈吐见怪不怪，他垮着脸，“殿下呀，您还记得吗？您四岁那年爬墙摔下来，是老奴垫在了身下，如今二十年了，老奴的腰还疼着呢……”
　　谢七郎：……
　　他瞪了一眼黄总管，心道这个老东西真是越来越狡猾了。
　　无奈，谢七郎只得跟着黄总管去了乾华殿。
　　皇帝是先帝第一个孩子，谢七郎是先帝最小的一个孩子，皇帝大了谢七郎整整十三岁，昔年谢七郎还没被送走的时候，皇帝把谢七郎当亲弟弟带着玩。
　　总而言之，他对谢七郎的感情很复杂。
　　谢七郎是他最疼爱的弟弟，是母后唯一的孩子，是因他被送往了北境。
　　同时，谢七郎也是可能威胁皇权的先帝唯一嫡子。
　　见了皇帝，谢七郎不敢再随意，他撩衣跪下要行礼，却被皇帝喊住，“小七，我不是早就说过了吗？没有外人虚礼就不必了。”
　　谢七郎身形一僵，他抬眸望向御案后的皇帝，神色颇有些不满和无奈，“皇兄，我如今早已不是孩童了，您能不叫我小七吗？”
　　小七是他的小名，他幼时没有离京的时候，父母还有皇兄会这样唤他。后来他离了京，便丢下了这个名字。
　　这样文文弱弱的名字，他不喜欢。
　　“哦。小七还知道害羞了。小七真是长大了。”皇帝像是故意一般，连说了两次小七。
　　谢七郎闷闷站在那里，看着像是头顶要冒烟了。
　　皇帝忍笑，轻咳了一声，“说正事。你和顾小姐成婚后，便留在京中吧。”
　　“……”谢七郎无言，他和顾雪卿的事情，怎么大伙儿都知道了？
　　是谢岑那个大嘴巴干的吗？
　　谢七郎敛容，恭恭敬敬朝着皇帝拱手施礼，“皇兄，京中纷乱扰心，我是真心想留在青云山过自在日子。”
　　皇帝轻笑，“小七，你让我说你什么好，好好的逍遥王爷不做，非要去当个猎户。你愿意，顾小姐愿意吗？我听阿岑说，你很在意顾小姐，难道你也不管她的心意，将她带去青云山？这不好吧？人家一个千金小姐，娇生惯养着长大，现在却跟你去山沟里刨地，像话吗？”
　　闻言，谢七郎沉默了。
　　的确，顾雪卿先前说想回青云山，那是因为她把自己当个普通猎户。
　　若是她知道了自己真实身份，还愿意回青云山过清苦日子吗？
　　她会不会想留在京中做个富贵王妃？
　　……
　　谢七郎闷闷不快的回了康国公府。
　　此时已经快申时了，顾雪卿在院子里喂鱼。
　　这处小院位于康国公府偏远一角，偏僻安静，平日鲜少人来。
　　康国公早有吩咐，不许闲杂人来打扰顾小姐清净，因而院内只有阿容一人侍奉。
　　院内有一个小池子，养了几条锦鲤，顾雪卿一人烦闷，就坐在石头上喂鱼。
　　她心不在焉的将鱼食丢进水池了，池中几尾锦鲤争相恐后地往这边挤，都想多吃一口鱼食。
　　顾雪卿却在想着谢七郎。
　　这大野人，都离开好几个时辰了，也不见回来。
　　他倒是放心，把她一个人丢在这陌生的地方，也不怕别人来欺负她吗？
　　她问阿容，阿容也不晓得谢七郎去了哪里。到时刚刚朱照来了一次，母亲托朱照把她留在家中的包裹带给了回来，包裹里除了她原有的东西，还塞了数百两银票。
　　顾雪卿抱着银票又哭了好一会儿。她挂念母亲，可顾府她再也不想踏足一步了。父亲伤透了她的心，她从今往后就不认这个爹了。
　　两个时辰前，她亲笔写了和离书，签下自己的名字，托阿容送去了定安候府。
　　赵星辰已再娶，她便不是他的妻了。
　　不过，她要和赵星辰划清关系，清清白白做人。
　　阿容方才将盖了官府印章的和离书交还给她，说事情办妥了。
　　她自由了，从此和赵星辰再无干系了。
　　她想亲口将这件事告诉谢七郎。可这大野人又不知道去哪儿野了。
　　真是恼人。
　　顾雪卿想七想八，叹了口气，一不留神，袖中的香囊跌落出去。
　　她惊呼一声，这是她唯一留下的香囊了。之前她在朱家村绣的其他帕子、荷包全部被她扔河里了。
　　仅存的这一只紫藤香囊，她本想送给谢七郎的……
　　顾雪卿眼疾手快，弯腰捞住了香囊，不料她身形不稳，在池边摇摇晃晃。
　　谢七郎一回来，就看到这一幕，他吓得心跳都停了，身形一闪，几步便奔至顾雪卿身后，伸手搂住了顾雪卿的腰肢。
　　顾雪卿被人一抱，心中欢喜，她以为是谢七郎回来了，连忙伸手扶住来人的胳膊，转身去看。
　　顾雪卿抬头，顿时惊恐地瞪大眼睛。
　　她虚虚一眼看去，只觉得来人面具凌厉、五官俊朗，他身穿暗蓝刺绣锦袍，也不知哪里来的公子。
　　可气的是，这公子楼了她腰肢不松手，她眼下都站稳了，他竟然还把她往怀里带！
　　好个衣冠禽兽地登徒子！
　　顾雪卿气恼之下，一巴掌甩了过去，“淫贼！”
　　谢七郎毫无防备，被顾雪卿一巴掌甩在了脸上，他身后的谢岑、阿容齐齐惊呼。
　　“七哥！”
　　“七公子！”
　　谢七郎目光深深盯着顾雪卿，慢慢松开了手：这一幕，似曾相识。
　　只不过当时顾雪卿受伤虚弱，没有力气扬手打自己罢了。
　　顾雪卿闻言怔住，又赶紧抬头盯着来人瞧了两眼。
　　这仔细一看，不得了！
　　这人眉若剑锋、眸若深潭，看着熟悉无比！
　　顾雪卿又赶紧抬手往谢七郎下半张脸一遮！
　　天呀，真是谢七郎！
　　她误会了谢七郎，还打了他。
　　顾雪卿被谢七郎盯得不好意思，低头不安道，“我、我不是故意的，方才我没认出来你。”
　　谢七郎面无表情的嗯了一声，脸上有点麻麻的，雪卿看起来娇娇弱弱的，打人倒是狠。
　　“无事，是我修整了仪容。”
　　闻言，顾雪卿重重点头，“就是嘛。这不怪我。”
　　她又忍不住偷偷瞧了谢七郎几眼，没想到谢七郎剃了胡须，竟这么好看。
　　一点不比京中贵公子差，还多了几分英武之气呢。
　　想到这儿，顾雪卿脸颊泛了粉。
　　她不好意思再盯着谢七郎瞧，回头却瞧见谢岑站在不远处正饶有趣味的盯着两人，“雪卿姑娘，七哥这身打扮，是不是很俊？”
　　他可瞧得清楚，雪卿姑娘看了七哥好几眼呢。
　　顾雪卿羞得无地自容，她欲盖弥彰大声道，“俊什么俊？谢七郎，你一个猎户，穿成这样做什么？还是以前那样好！”
　　“……”
　　谢七郎神色颇有点古怪，他沉思片刻，追问，“雪卿，你觉得我以前那样装扮更好？”
　　顾雪卿很是羞赧，她不敢看如今贵气公子哥一般的谢七郎，只是支支吾吾道，“都，都还行吧。不过，我看惯了你以前的模样……”
　　眼前的谢七郎，过于耀眼了。她都有些不敢看了。
　　谢七郎若有所思点头，“我知道了。”
　　两人说话这功夫，阿容已经拉着看热闹的谢岑出了院子。
　　顾雪卿四下一瞧，见小院内没了旁人，这才胆子大了些，抬头看谢七郎的脸。
　　谢七郎肤色微暗，她打了他的脸，却瞧不出痕迹。
　　顾雪卿只好问，“疼吗？”
　　谢七郎没急着吭声。
　　顾雪卿刚才那一下，的确把他打得发蒙了。他有生以来，这是第一次有人打他，还是个女人家。
　　这感觉很新奇，麻麻的，但一点儿不疼。这会儿，脸上已经什么感觉都没有了。
　　但，谢七郎低头瞧见顾雪卿眸中担忧的神色，忽然觉得，他被打的左脸好像、似乎、仿佛有那么一点点疼。
　　于是谢七郎闷闷低声道，“嗯。”
　　顾雪卿听得十分自责。虽然她不是故意的，可谢七郎怕她落水，好心抱她，她却打了人家。
　　她赶紧伸手拉住谢七郎的袖子，一手指了指旁边的石头，“你坐。”
　　谢七郎不明所以，但还是顺从坐下。
　　顾雪卿咬着唇，又四顾一看，见院内的确是没旁人，才慢慢挪到谢七郎跟前，然后微微躬身，低头，撅起嘴，对着谢七郎左脸吹了一下。
　　谢七郎瞬间如遭雷击，他双目微睁，直愣愣抬头瞪着顾雪卿，他周身酥麻，魂魄像是飞上了天。
　　好半晌，他才硬邦邦道，“你做什么？”
　　好好的，干什么吹他的脸。
　　她离他那么近，近得他看得清她黑羽一般的眼睫，看到了她透亮瞳中映着他的影。
　　她口中的气息那么香，那么甜，她对着他吹一口气，差点要了他的命。
　　他几乎是拼尽全身力气，才能按捺住想要把她搂入怀中狠狠肆虐的冲动。
　　顾雪卿也觉得怪不好意思的，她脸蛋红红的，低着头问他，“怎么样？是不是没那么疼了？”
　　谢七郎：……
　　是不疼了。他魂都没了，哪里还疼？
　　见他这幅呆愣的模样，顾雪卿浅浅一笑，“疼的话，吹一下就没那么疼了。很管用吧？”
　　谢七郎僵着脸点头。
　　要是以前，别人跟他说受伤了，吹一下就不疼了。他会觉得那人脑子进了水。
　　如今……
　　他娘的，吹一下也太管用了吧。谢七郎心想。
　　他于是又硬邦邦道，“还有点疼。”
　　顾雪卿眼睛微睁，然后点头，“那，我再吹一下好了。”
　　于是，顾雪卿又俯下身子，正要往他脸上吹，却陡然瞧见谢七郎目光直勾勾盯着她，顾雪卿有些不自在，他的目光像是染了火，盯得她整个人都要烧起来了。
　　顾雪卿浑身难受，她瞪了谢七郎一眼，“不许看我，闭眼。”
　　谢七郎不想闭眼，难得他有机会这么近瞧雪卿。
　　但，为了那一口仙气儿，谢七郎还是听话的闭了眼。
　　随后，他感觉到雪卿靠近他，往他脸上又吹了一口气，香香的，温温的。
　　他也不知哪里来的胆魄，那手仿佛不是自己的，竟鬼使神差伸出，往顾雪卿胳膊上一拉，顾雪卿猝防不及，惊呼一声，便跌倒了谢七郎怀里。
　　谢七郎紧紧扣住她的腰，让她坐在了自己腿上。
　　顾雪卿失措慌乱，她低头正要问谢七郎，却和谢七郎目光对上。
　　他目光灼灼如火焰，正紧紧锁住她。
　　顾雪卿脸上烧红，她身体微微颤抖着，好半天才道，“你、你做什么？”
　　谢七郎不回答，手掌贴着她的腰，随后沉声道，“雪卿，我和谢岑去了大理寺，赵魏氏这两日就会被绳之以法。”
　　“方才阿容说，和离书已经送到府衙验证存档，你和定安候府已再无干系。”
　　顾雪卿小小的哼了声，“我知道呀。”随后，她低声嘀咕，“那我跟你，也没关系。”
　　谢七郎脸上泛出笑意，他松开了顾雪卿，顾雪卿连忙从他腿上跳起来。
　　他可真是没个顾忌。万一叫人瞧见了，多不好意思呀。
50.  谢七郎好俊呀   有修改，建议重看……
　　谢七郎又问, “那……顾祭酒，你怎么想的？”
　　顾自怀昨夜意图谋害顾雪卿和他，皇兄震怒, 今日本要处决了顾自怀，是母亲顾及雪卿, 安抚了皇帝。
　　顾自怀想杀他这事，谢七郎并不放在眼里。只是, 他厌恶顾自怀禽兽不如, 伤了雪卿的心。
　　果然, 提到顾自怀, 顾雪卿脸上的欢喜羞怯顿时隐去, 眼底雾蒙蒙又像是要落泪了。
　　她咬着唇，“昨日如果不是你, 我已经没命了。他生养了我，昨日我就算偿还了。以后, 他就不是我爹了。”
　　谢七郎看着他，目光沉沉, 他点头, “好。”
　　看在顾祭酒生养了雪卿的份上，这件事便就此作罢。但从此，顾祭酒不再是雪卿的父亲, 也不会是他的岳丈。
　　没多久, 阿容领婢女送来午膳, 谢七郎急着赶回来，不肯和皇帝一同用饭。
　　顾雪卿已经用过了，就陪坐在桌边给谢七郎夹菜。
　　阿容看着这一幕，忍着笑退出了屋子。
　　……
　　过了午时, 待顾雪卿午憩睡下，谢七郎也去隔壁厢房小憩。
　　康国公夫人总算找到机会，派人把阿容喊到了院中。
　　不等阿容行礼，谢夫人迫不及待问，“阿容，快跟我讲讲，他们两个到底如何了？阿岑那孩子嘴笨说不清楚，跟我好好说说？”
　　昨夜谢七郎抱着顾雪卿到了康国公府，这可是天大的事。
　　她是恨不得亲自去给谢七郎和顾雪卿收拾院子，张罗物什，可谢易却不让她露面，说怕惊扰了七郎和雪卿姑娘。
　　她想想也是，谢七郎那个闷葫芦，向来喜静不耐应付人。而顾雪卿昨日连遭数次变故，只怕也是失魂落魄，见不了外人。
　　所以谢夫人只能忍耐着，等阿容来给她透露点什么。
　　阿容笑着，“夫人，您就放心吧。那两人只要处一处，眼里就没了旁人。奴婢方才在旁边伺候，还以为自己成仙隐形了呢。”
　　谢夫人捏着帕子乐得呵呵笑，“哎哟，你这么说我还真是想象不出，那木头一样的七郎竟会这样吗？”
　　“夫人，七公子对外人是跟木头，对雪卿姑娘可是绕指柔。奴婢这次也是涨了见识。这要不是奴婢亲眼见到，奴婢觉不相信那是七公子。那说话的语气，和以前截然不同。”
　　谢夫人想象不出，但脸上乐开了花，“成。一会儿我进宫，也让太后乐呵乐呵。”
　　……
　　是夜，赵老夫人又悄悄来到了顾府。
　　不过让她意料不到的是，顾自怀竟然已被软禁在家，还一夜病倒。
　　当顾信领着赵老夫人进屋，赵老夫人简直不敢相信，那个满脸病容，憔悴无比的老人，就是昨夜的顾自怀。
　　“顾大人，您这是……”赵老夫人原本是来找顾自怀解惑的，可眼下她更是一头雾水了。
　　顾自怀勉强坐在塌边，不等赵老夫人话说完，他急忙问，“那个、那个送雪卿回府的人，究竟是谁？”
　　“……我不知道。我还要问你，你是怎么处置顾雪卿的？她和康国公府的人怎么在一起了？”
　　“康国公府？”听闻康国公府三字，顾自怀背脊发寒。
　　赵老夫人点头，“不错，今日是康国公府的人送来了顾雪卿的和离书。顾大人，您真的一点都不知道？”
　　顾自怀满脸灰败之色，他隐隐的猜到了什么。
　　带走顾雪卿的那个人，定然是出自康国公府，且地位不低。否则不可能惊动圣上。
　　“完了。”顾自怀被叹一声。
　　“什么？”赵老夫人更加迷惑，“你是不是知道，这究竟是怎么回事？雪卿和康国公府……”
　　顾自怀想到自己如今遭遇，心中又悔又恨。
　　他悔自己一时糊涂，得罪了康国公府，失去了大好时机！
　　而眼前的赵老夫人，便是罪魁祸首。
　　顺势，顾自怀指着赵老夫人怒骂，“都怪你这个毒妇，是你、是你害了雪卿，是你调拨了我们父女之情！”
　　赵老夫人被骂得一愣，随即她冷笑，“呵，我可什么都没叫你做。顾自怀，你自己做的事情，可别往我身上推。”
　　“你！是你害了我，我们顾家被你给毁了！”顾自怀想到自己如今的处境，不由得悲从中来，痛苦大哭。
　　见顾自怀如此疯疯癫癫，赵老夫人眉心拧紧。她原本是来找顾自怀商量对策，如此看来顾自怀是不中用了。
　　看来，那个带走顾雪卿的人有些来历，她不可掉以轻心。或许，这事还得青阳帮忙。
　　想到这，赵老夫人也不管疯癫的顾自怀，径直转身离去。
　　……
　　翌日。
　　顾雪卿昨晚睡得很香。
　　大约是，谢七郎告诉她，大理寺已经查清了赵老夫人雇凶杀人，也找到了证人，很快会将她绳之以法。
　　等这些事办妥，她再去见见母亲，就和谢七郎回朱家村。
　　顾雪卿洗漱后，阿容已经在桌上摆好了早食，她目光一瞥，发现阿容只摆了一副碗筷。
　　顾雪卿心中失落，她又不好意思直接问阿容，只得坐下，摆弄着筷子，“这么多呀，有水晶包，有瘦肉粥，还有好几碟小菜，我一个人哪吃得下这么多？”
　　阿容当即听明白了，她忍着笑道，“雪卿姑娘，您喜欢吃哪个就吃哪个，七公子一早跟着小世子出门了，怕要过一会儿才回来。”
　　顾雪卿哦了一声，又说，“他去哪儿，我才不想知道呢。阿容，这么多菜，你和我一起吃吧。”
　　顾雪卿吃过早膳，就在屋子里看书。
　　阿容怕她烦闷，给她准备了许多话本子、还有刺绣的针线。
　　她毕竟刚来康国公府，人生地不熟的，阿容也没领她去花园逛。
　　顾雪卿坐在软塌上看书，她正看得入迷，忽然听到门那边有动静。
　　她以为是谢七郎，连忙抬头去看，却错愕的瞧见，是一位老夫人。
　　这位夫人约莫五十来岁，两鬓染了霜，她一身暗紫华服，头戴珠翠，通身气派，看起来贵气非凡。
　　不过，老夫人却满脸慈祥，正望着她温笑。
　　顾雪卿心中疑惑，她瞧着这老夫人有几分眼熟，似乎好像见过，看她装扮气度，定然是勋贵家的老夫人，从前她陪同母亲、赵魏氏出门赴宴，大概是见过吧？
　　顾雪卿连忙站起，朝着老夫人屈膝行礼。
　　谢太后连忙道，“雪卿勿要多礼，你腿伤不便，坐着就好。”
　　顾雪卿心中微讶。这位老夫人对她亲昵。可她又不认识老夫人，难道是因为谢七郎？
　　她再仔细去看，果然发现老夫人眉眼间和谢七郎有些相似，尤其是那双凤眼。
　　“老夫人，您请坐。”顾雪卿连忙道。
　　谢太后微笑着，眼前的顾雪卿穿了一身藕荷色的衣裙，发髻上只有一支玉钗，虽素面无脂粉，但她五官明媚，瞳黑如墨，唇角微翘，比画中更灵动三分，一看就是个有福气的孩子。
　　其实数年前一次中秋宫宴，顾雪卿跟着顾夫人入过宫，不过那时顾雪卿还年少，应当是不记得自己了。
　　谢太后在软塌另一边坐下，不等顾雪卿问，便解释说，“我是七郎的长辈。”
　　顾雪卿微微点头，她给谢太后斟了一盏茶，然后犹犹豫豫开口，“老夫人，恕雪卿冒昧，您……是谢七郎的母亲吗？”
　　谢太后惊诧，难道她记得自己，也知道了谢七郎的身份？
　　谢太后有些纳闷，之前谢夫人跟她说，七郎还未和雪卿姑娘交代身份呢。
　　“不错，我就是七郎的母亲，难道，七郎已经告诉了你一切？”
　　顾雪卿微微噘嘴，“他才没和我讲呢。不过……他跟我提过自己家中变故。这两日我见他和小世子关系亲昵，便猜想他应当家世不俗。而且，您眉眼间和谢七郎有几分相似。”
　　谢太后点头，“你真是冰雪聪明。七郎究竟是什么身份，就让他自己同你说吧。”
　　谢太后喝了口茶，又迟疑着开口，“雪卿姑娘，既然七郎同你提过家中变故，那你应该知道，我和他母子分离十数年，这次他回京，我想让他留下。”
　　顾雪卿垂首不言。
　　她记得那日谢七郎提及家中变故时，神色隐忍伤痛。
　　对他而言，留在京中，便要面对那些过往的事情。她想，谢七郎大概不愿吧。
　　就像如今的她，经历定安候府和顾府之事，她也不想再留下了。
　　“我虽然是他的母亲，但十数年不曾在他身边教养，我对他开不了这个口。我最大的心愿，就是盼着七郎能留在身边，陪伴我些时日。雪卿，你能帮我吗？”
　　顾雪卿绞着手指，抬头望向谢太后，“夫人，我……我会问谢七郎的，但这件事，还得他自己拿主意。”
　　谢太后一愣。
　　这姑娘明知道她是谢七郎的母亲，也明知道谢七郎家世不凡，若是别的姑娘，见了未来婆母，哪有不应的？
　　何况留在京中，便有享不尽的荣华富贵，雪卿竟然不想？
　　“雪卿，你……不想留在京中吗？”谢太后纳闷问。
　　顾雪卿轻轻摇头，“不想。这个地方，太伤我的心了。”
　　昔年在定安候府，婆母刁难，夫君冷落，仆从都挤兑她。她那时想过死，是哥哥的信救了她一命。
　　如今初回京中，她便几次遭遇生死之劫，若非身旁有谢七郎，她早就死透透的了。
　　京城，除了母亲，哪里还有她留恋之处？
　　繁华富贵迷人眼，却没有半点在山中的自在与惬意。
　　谢太后瞧见顾雪卿一副坦然，无半点作态，心中感慨：看来，是她想多了。
　　这姑娘和七郎一样，是被伤透了的人，只愿远离世俗纷扰，并不眷恋富贵。
　　是上天可怜这两个孩子，兜兜转转还是让他们在一起了。
　　谢太后伸手握住雪卿的手，“雪卿，这几日你受苦了，你先在康国公府歇着，等你和七郎成婚后，是去是留母亲不为难你们。”
　　顾雪卿听谢太后先是说成婚，后又自称母亲，顿时心中又欢喜又羞涩，脸蛋红彤彤的，一个字也说不出来了。
　　谢太后笑了笑，从手腕褪下一个玉镯，“今日来得及，忘记给你准备见面礼了，这个先拿着。”说罢，谢太后亲自将玉镯给顾雪卿戴上。
　　谢太后见了顾雪卿，虽略感遗憾，却十分满意这个儿媳，高高兴兴的走了。
　　等谢七郎从大理寺回府，才知道谢太后来过了。
　　虽然知道母亲是宽厚温和之人，但谢七郎还是不安，生怕雪卿难过。
　　他匆匆就要往小院赶，却被舅母拦住。
　　“七郎，你这么慌做什么？让你娘知道了可要气坏了。她只是想来看看儿媳，哪里会欺负雪卿呢？”
　　谢夫人一脸促狭的笑。
　　谢七郎僵着脸闷不做声。
　　谢夫人早习惯了他闷葫芦个性，“跟你商量个正事，我听阿岑说，雪卿不愿认顾祭酒这个爹啦？”
　　谢七郎点头，“嗯。”
　　“那雪卿出嫁怎么办？她大概也不想回顾家了吧？舅母我想了个好法子，你要不要听？”谢夫人笑吟吟问。
　　谢夫人性子活络，谢岑那吊儿郎当的模样，就是深得她真传。
　　谢七郎只好郑重朝着谢夫人一拜，“舅母请讲。”
　　“这就对了嘛，我呢，打算收雪卿当义女，你听听，康国公府义女这身份，不错吧？”
　　谢七郎心想，这倒是个好主意。
　　谢七郎回了静心小院，顾雪卿正在整理书册。
　　原来，她今日托阿容帮她买了许多书，有她喜欢的话本子，也有给幼童启蒙识字读书的书册。
　　景城毕竟只是个偏远县城，书册种类不如京中繁多。
　　见谢七郎进来，顾雪卿抬眼瞥了他一眼，便低头不理他了。
　　谢七郎今日穿了一身墨绿锦袍，头戴玉冠，更衬得他贵气逼人。
　　她脸皮微热，心里嘀咕：这谢七郎怎么看都不像个山野村夫，她以前怎么会觉得他是个野人呢？
　　难道是她眼花了？
　　不，不是她眼花了，春花大妞那些孩子们也说谢七郎是大野人呢。
　　一定是他没了胡渣的缘故。
　　见顾雪卿对他爱答不理，谢七郎有些担忧，“你今日……见过我母亲了？”
　　顾雪卿嗯了一声，平静得很，听不出什么情绪。
　　“……”
　　谢七郎更忐忑了。她这样是什么意思？
　　是高兴，还是不高兴？
　　她从前遇到了点事情，都要叽叽喳喳和他说个不停。若是委屈了，一定会哭着跟他告状，今日母亲来见她这么大的事情，她怎么不说话？
　　谢七郎越想越不对劲，他赶紧走到桌案前，盯着顾雪卿瞧了两眼，“我娘跟你说了什么？”
　　顾雪卿这才抬头看他，她目光上下一扫，心道：呀，以前觉得谢七郎人高马大吓死人，如今这锦袍一穿，只觉得他身姿颀长，分外挺拔呢。
　　真是越看越俊。
　　这要是朱大娘在，只怕眼珠子都要瞪出来了吧。
　　“……雪卿？”
　　谢七郎见顾雪卿还不说话，催她。
　　她目光一转，慢悠悠道，“夫人说，想留你在京，但不会勉强你。你娘挺心疼你的。”
　　谢七郎才松口气，原来就说这个啊。
　　随后，他见顾雪卿伸出左手，还拉了拉袖子，在他跟前晃动。
　　那一段手腕如无瑕白玉，泛着莹莹之光。
　　谢七郎被晃了眼，心中又纳闷又不自在：她这是做什么？难道想诱惑自己？
　　可他们两人，尚未成婚啊。
　　“瞧见了没？”顾雪卿面带得意问。
　　谢七郎眼底泛着火光，他下颚紧绷点头，“嗯。”
　　看到了白白的、细细的、嫩嫩的手腕。
　　“漂亮吗？”顾雪卿又问。
　　“嗯。”
　　仙女的手腕，名不虚传。
　　顾雪卿觉得谢七郎这个嗯很敷衍，于是问，“怎么个漂亮呀？”
　　“很白、很滑。”谢七郎艰难道。
　　谢七郎忍了又忍，恨不得伸手想将人抓到怀里，却见顾雪卿举高手腕，一脸狐疑，“白？怎会呢？这是只翠玉镯呀。明明就是碧色的……”
　　“……”
　　谢七郎手掌一顿，他乍然明白什么，他再仔细去看顾雪卿的手腕，果然瞧见手腕上有一只碧玉的镯子。
　　原来，她说的是镯子。
　　原来，她并不是要裸出手腕诱惑自己。
　　谢七郎心中失落极了。
　　“谢七郎，你该不是……眼睛有毛病吧？连碧色都认不出？”
　　谢七郎沉默认了。
　　他若是否认自己眼睛没毛病，就得承认自己刚刚只顾着看她手了。
　　“这是只碧色玉镯，你是娘送我的。”顾雪卿说着，还咯咯笑起来，“她好像还挺喜欢我的。”
　　她之前没想过谢七郎长辈的事情，如今见了谢七郎母亲，心中畅怀许多。
　　原来，不是所有的婆母都和赵老夫人那样严苛刻薄。
　　谢七郎心想那是当然，还有人会不喜欢雪卿的吗？除了赵家那个老妖婆外。
　　……
　　午憩后，已经过了申时。
　　眼看太阳西斜，顾雪卿去敲了谢七郎的门。
　　她在康国公府闷了两天，想出去玩了。
　　谢七郎正在房中看书，听到动静立即开了门，他瞧见外头果然是雪卿。
　　顾雪卿见了谢七郎神色一怔。
　　才多会儿功夫，他竟然又换了身衣裳。
　　上午穿的还是墨绿锦袍，现在却一身青碧色锦袍，衣襟、衣摆处还绣着墨绿竹叶，衬得他多了几分文雅气质。
　　好端端的，怎么又换了衣裳？
　　他不是眼神不好，识不出碧色吗？
　　顾雪卿呆呆的望着眼前的谢七郎，眼神有些飘忽：谢七郎好像穿什么颜色的衣裳都很好看。
　　“怎么了？”谢七郎被她看得有些不自在，低咳一声问。
　　“……哦，我，我想出去玩。”顾雪卿想了半晌，才记起自己敲门的目的。
　　谢七郎点头，“好。我带你出去。”他说着就要出门，却被顾雪卿拉住袖子，“等等。”她语气有些着急。
　　“换、换身衣裳吧。”
　　谢七郎脸色一僵，他特意换了这身碧色的衣裳给顾雪卿看的。
　　“……不好看吗？”他脸色古怪问。
　　“好、好看。你穿这身出去，太打眼了，就不好玩了。我，我也去换回布裙。”
　　顾雪卿低声喃喃，谢七郎打扮成这样子，又贵气又俊朗，走在街上也不知道被多少姑娘给看了。
　　她才不肯呢。
　　哼，谁也别想看这么俊的谢七郎！
　　谢七郎恍然大悟，“你说得对。我这就换回布衫。”
　　于是两人各自回房换了衣裳。
　　谢七郎穿了一身青色布衫，顾雪卿则换回了她那身杏色布裙，连鬓发上的玉钗也换成了木簪。
　　不过，两人虽然这身打扮，但出众的容貌还会难掩的。
　　阿容见两人这样，神色颇为复杂，“七公子、雪卿姑娘，你们这是……”
　　七公子和雪卿姑娘怎么能穿成这样呢？府里的仆从都比他们穿得光鲜啊。
　　“我带她出去走走。”谢七郎说着，带着顾雪卿从后门出去了。
　　接近卯时，天光渐渐暗下来，两人去了热闹的西市。
　　谢七郎虽在京中出生，但他幼时只在皇宫待过，稍微大一点便被送去了北境，此后十数年，鲜少回京，每次回京也不过盘桓数日便要离开。因此，谢七郎对京城也并不熟悉。
　　而顾雪卿却不一样。
　　她生在京中、长在京中。幼时备受家人宠爱，她又喜欢玩闹，于是兄长常常偷偷带她出去玩。
　　故而，顾雪卿对城中街头小巷的一些吃食、玩意儿了如指掌。
　　虽然她离京两年了，城中变化却不是很大，顾雪卿带着谢七郎在街头转悠了片刻，便找了当初熟悉的感觉。
　　眼看已经是酉时正，谢七郎怕顾雪卿饿着，便问，“饿了吗？我们先用饭再玩？”他指着附近一处酒楼问。
　　结果顾雪卿摇头，一脸雀跃：
　　“虫儿巷巷口有家卖糖炒栗子的小铺子，可香了，我们去买。”
　　“以前我和哥哥经常翻墙出来买。”
　　谢七郎闻言，神色有些复杂。他很难想象顾雪卿这样一个娇柔姑娘翻墙的样子。
　　同时，他对那位未曾谋面的大舅哥也好奇起来：一个什么样的哥哥，才会带着书香世家、官家千金的妹妹翻墙呢？
　　也难怪顾自怀那样一个顽固迂腐的老头子，会养出顾雪卿这样的女儿。
　　顾雪卿急着去虫儿巷买糖炒栗子，可她瞅着谢七郎却一副神游天外的模样。顾雪卿急了，那家糖炒栗子大家都爱吃，此时正是饭点，不早些去买，只怕就买不到了。
　　情急之下，顾雪卿便顾不得那么多，伸手就捉住了谢七郎的袖子，拉着他往前跑。
　　谢七郎一怔，片刻回过神来，唇角微扬，面上露出笑意。他也顾不得稳重自持，配合着顾雪卿的小步子，一路跟着她跑。
　　很快，顾雪卿拉着谢七郎到了虫儿巷巷口前。
　　只见巷口外一处狭窄店铺前，围满了人。
　　顾雪卿一眼瞧见店铺门脸上那张破旧斑驳的牌匾，瞧见熟悉的“糖炒栗子”四个字，顿时松了口气。
　　幸好虽然时隔两年，她最喜欢的糖炒栗子还在！
　　太好啦。
　　顾雪卿知道谢七郎不喜人多，便对他道，“你站这儿等我，我去买栗子。”
　　她说着就要往人群中挤，谢七郎却上前一步，握住了她的手。
　　“一起。”
　　他拉着她，挤进了人群。
　　顾雪卿心头一颤，手上滚烫。她像是木偶人一般呆呆的跟着谢七郎往店铺前的人群中走，而整个心思都放在了自己的那只手上。
　　谢七郎、他、他握住了自己的手！
　　他的手掌怎么这么大！
　　轻而易举的就将自己的手全部包裹进去了。
　　他手心怎么那么硬？是茧子吗？磨得她手背好疼！
　　而且还很烫！
　　他的整个手，好像是一块烧红的大铁皮！
　　烫得她的手都要冒烟了。
　　顾雪卿一门心思都在谢七郎的手上，全然没在意前面的路。
　　她迷迷茫茫跟在谢七郎身边，谢七郎停下她却还往前撞，眼看顾雪卿要一脑袋撞到前面人的后背，谢七郎连忙手上微微用力，轻轻一带，将顾雪卿往自己这边拉。
　　神思恍惚的顾雪卿猝不及防，侧面身体直接往谢七郎那边倒。
　　她脚下不稳，眼看要跌倒，谢七郎伸手抱住她。
51.  霸夺他妻   是你哄走了雪卿！
　　她侧脸撞入谢七郎胸膛, 痛得她眼底顿时冒出了泪光。
　　原来，野人不但手很硬，胸膛也很硬。
　　谢七郎叹气, 扶正了顾雪卿，沉稳的声音带着点儿无奈, “怎么不看路呢？”
　　顾雪卿抬头看她，黑眸湿漉漉的, 微暗天光下, 她脸色泛红, “都怪你。”她小声嘀咕。
　　怪他的手掌心太硬、太烫, 吸引了她的注意力。
　　怪他胸膛太硬, 撞疼了她的鼻尖。
　　谢七郎：……
　　不多时，谢七郎和顾雪卿就买到了一包糖炒栗子。
　　顾雪卿闻到那个香味儿, 迫不及待的想要吃。
　　她反正一身布衫，也不顾什么矜持, 拉着谢七郎站在巷口边，让谢七郎捧着糖炒栗子, 她小心翼翼的剥开油纸, 伸手便拈了一个出来。
　　刚出锅的栗子有些烫，顾雪卿指尖一触又缩了回来。
　　瞧见她这猴急贪嘴的模样，谢七郎忍不住低笑, 他一手捧着油纸包, 一手拿了个栗子, 吹了吹，等栗子凉了，才放入顾雪卿手中。
　　顾雪卿剥开栗子，却没有放到自己口中, 而是捏着栗子，垫着脚往谢七郎嘴里塞。
　　谢七郎颇有点不自在。
　　若是在家旁边无人，他会很高兴，可眼下他们在巷口街边，此时正值卯时末，街上人来人往都赶着回家。
　　可，姑娘奋力垫着脚、抬着手要喂他吃，他怎么好拒绝呢？
　　于是谢七郎张嘴吃了一个栗子。
　　顾雪卿又拈小心翼翼拈起第二个栗子，吹冷之后，才剥开塞入自己口中。
　　他们两人一身布衣，又因天色昏暗，旁人并未意他们。
　　只听来买栗子的两个男子在窃窃私语，“听说了吗？那个闲王回京了。”
　　“哦？他那样的身份回京怕是不好吧？”
　　“说是回来娶妻的。他那样的身份地位，嫁给他做王妃，也不知是福是祸呢。”
　　“就是说呀。三四年前太后为闲王选过一次妃，结果就无疾而终了。”
　　那两人窃窃私语，谢七郎听得清清楚楚。
　　他收敛了脸上的笑，低头去看顾雪卿，她正剥着栗子大快朵颐，压根没注意到旁边人的话。
　　谢七郎垂头看他，目光有些无奈和宠溺。
　　“雪卿，你对闲王这个人，可有什么印象？”
　　谢七郎忽然想知道，顾雪卿对他的看法。
　　顾雪卿正咬着栗子，她没急着开口，等将栗子吞进肚子里，才缓缓道，“闲王？我听我哥哥提起过，说是个很厉害的人。”她说着眉心微皱，“不过，哥哥说，他是个运气很不好的人。”
　　也是个倒霉蛋儿呢。
　　闻言，谢七郎心中有些感触，越发觉得那个大舅哥顺眼了，“那你呢，你怎么想他？”
　　顾雪卿顿时有些疑惑了。
　　她哪儿晓得那个闲王是什么样子的人，她只知道，那人是太后唯一的孩子，是先帝最小的皇子，因为身份特殊，很小就送去了北境……
　　就在这时，顾雪卿忽然想到了什么，她撅起嘴，“我记起来了，我不喜欢他。”
　　谢七郎呼吸一滞，脸上都绷紧了，他急忙问，“为何？”
　　“哼！那年宫里派人来要了我的画像，说是给闲王相看，没多久宫里又送来了一套首饰，说太后送我的。但，说着说着就没了下文，这事儿被人知道了，那年我出门都叫人笑话！”
　　那些京中贵女最爱看人笑话。她被太后相中，后来又不了了之，显然是没入闲王的眼。原本羡慕嫉妒她的官贵小姐们，自然要拿这件事挤兑她。
　　后来她和赵星辰定了亲，这件事才渐渐没被人提起。
　　这茬，谢七郎不提，她都快忘记了。
　　闲王，可真讨厌。
　　“……”谢七郎那时远在北境，压根不知道还有这档子事，想到因为自己，顾雪卿被人嘲讽，他又心虚又愧疚，更不敢承认自己是闲王了。
　　这一刻，他彻底领悟了：自作孽不可活。
　　“别光吃栗子了，我们去酒楼用饭。”谢七郎见顾雪卿一连吃了四五个栗子，便伸手将栗子用油纸包好。
　　两人正要离开，迎面却走来一人。
　　他一身月白锦袍，身形清瘦，风姿翩翩，脸上却有几分颓败落拓。
　　顾雪卿微怔，来人竟是赵星辰。
　　赵星辰乍然见到顾雪卿，错愕后神色又变得凄然。
　　见此，谢七郎脸色都微沉。
　　今日是赵星辰和青阳郡主大婚后第二日。青阳郡主提议出门散散心，赵星辰虽没什么兴致，但不好拂了青阳的意，便应允下来。
　　夫妻两人马车路过此处，他忽然想起这条巷口有糖炒栗子，风味独特，想起昔日之景，便向青阳提议，下车亲自为她买栗子。
　　青阳郡主欣然同意，赵星辰下了马车，不曾想会遇到故人。
　　赵星辰目光微移，瞧见顾雪卿身旁的谢七郎，他手里还提着一袋糖炒栗子，顿时了然。
　　从前雪卿就爱吃这个。
　　虽然谢七郎今日没了一脸胡渣，但瞧他身形装扮，赵星辰一眼认出，他就是当日在雪卿身边的那个村夫。
　　赵星辰霎时又妒又怒，一定是因为这个村夫，雪卿才要和他和离的！
　　他顿时对谢七郎怒目而视，“是你！是你哄走了雪卿！”
　　顾雪卿闻言眉心微蹙，她面色也清冷起来，“赵侯爷，请你自重。我与你已无关系，你不该直呼我名。”
　　“雪卿，你一定是被这个村夫给骗了，你冷静一些，不要因为气恼我就跟他纠缠不清……”
　　赵星辰说着便要上前去拉顾雪卿，谢七郎立即上前一步，挡在顾雪卿身前。
　　赵星辰面上恼怒，低喝一声：“赵全！”
　　跟随在赵星辰身后的赵全立即上前，一拳挥向谢七郎。
　　“七郎！”顾雪卿吓得面色发白，惊呼一声。
　　谢七郎尚未出手，隐在暗处的常服护卫已经拔剑上前，那人一剑挥开赵全，对着赵星辰主仆怒目大喝，“大胆，竟敢谋害闲王殿下！”
　　谢七郎身形一僵，心中暗骂谢岑派了个蠢货。他连忙侧身去瞧顾雪卿，只见顾雪卿抬头望着他，一脸慌张，“你没事吧？”
　　她好像并没有反应过来。
　　“无事。”谢七郎闷闷道。
　　赵星辰错愕。
　　一面，他不敢相信眼前的村夫竟然是闲王，那个神龙见首不见尾，却有着特殊地位的王爷。
　　另一面，他亲眼瞧着雪卿对这人关心体贴，显然她一颗心已经全然在这人身上了！
　　那，原本是属于他的！
　　一时间，赵星辰心中震撼、不甘、悔恨交织，他立在那里，周身颤抖，一个字也说不出来。
　　不远处，青阳郡主瞧见这边动静，立即下了马车，快步奔来。
　　她正巧听见那一声“闲王殿下”，连忙抬眼去看那人。
　　两年前她跟随母亲入宫，在宫道上偶遇了正要出宫的闲王，因为闲王身份特殊，那时还年少的青阳好奇，忍不住多打量了几眼。
　　所以此时，她一眼认出，这人便是闲王。
　　青阳心中后怕，若是得罪了闲王，不用太后动手，今上也不会轻易饶过。
　　青阳顾不得惊诧，连忙几步上前，对着谢七郎屈膝行礼，“青阳拜见殿下。赵侯爷不识殿下，非有意冒犯，还请舅舅恕罪。”
　　青阳郡主领着仆从浩浩荡荡而来，又对着谢七郎恭恭敬敬行礼，这会儿，就算是傻子也回过味来了。
　　顾雪卿恍然大悟，她终于明白当初谢七郎说的“家业”是什么了。难怪这份“家业”无法兄弟分割呢。
　　她望着谢七郎，满目震惊：原来，谢七郎就是那个讨人厌的闲王！
　　谢七郎被她盯得心虚，只是现下又不好解释，只得硬着头皮对青阳道，“无须多礼。”
　　青阳一面起身，一面拉扯着赵星辰的衣袖，然而赵星辰却一脸煞白，竟木愣愣的不知行礼请罪。
　　青阳怒火中烧，正要低叱，却听赵星辰咬着牙道，“即便你是闲王，也不能枉顾律法，抢夺他人，。妻吧！”
　　他总算想明白了，难怪这人初次见面，便如此大胆敢阻挠他。
　　难怪雪卿的和离书会由康国公府的大总管送来。
　　原来，这一切都是闲王的阴谋诡计！他仗着自己的身份地位，强霸人，、妻！
　　周围一时寂静无声。
　　霸夺人，。妻，虽不是什么大罪，却委实难听。
　　更何况，被指控的还是闲王。
　　闲王之尊，大盛朝是个人都知道。
　　今上或是为了颜面，又或是因为愧疚，对这个小弟弟恩宠至极，今上曾当众说过，只要闲王开口，他无有不应。
　　这话真假且不说，但由此可见，陛下对闲王的看重。
　　青阳惊恐地望向赵星辰。
　　她只当赵星辰旧情难忘，没想到这人竟连脑子都没有！
　　只是，现在说什么都没用了！
　　顾雪卿气得将一双杏眼瞪得圆溜溜的，她满脸愤怒，正要骂人，却听谢七郎睥着赵星辰，面若冰霜：
　　“赵侯爷，你和顾小姐已经和离，也娶了青阳为妻，说这话已是不妥。况且，你和顾小姐为何会到如此境地，你母亲赵魏氏再清楚不过。”
　　赵星辰方才一句，已经是拼尽了全部勇气，他此时脸色青白，身形不稳，声音颤抖，“这、这关我娘何事？殿下莫要顾左右而言他！”
　　“今年初，顾小姐从楚州回京，路上遇到山崩，是赵魏氏派人做的。为的就是杀了她给你另娶新妻。”
　　顾雪卿怔住。她竟不知，还有这件事。
　　赵星辰方才还惨白的脸，霎时涨得通红，“你、你这是污蔑，我娘、我娘怎么会这样做！”
　　“赵魏氏派了亲信孙顺去做这件事，此时孙顺就在大理寺监牢之中，明日大理寺卿薛大人亲自审理此案，是真是假，无需我多言。”
　　“顾小姐跌落青云山汉河之中，正巧被我救下，她重伤数月才好，待她伤好回京，赵魏氏怕她阻了你好事，又三翻四次派人追杀她。”
　　谢七郎本是个沉默寡言的人，此时他却当众有条不紊的说出这一大通话，顾雪卿抬眸望着他，又惊讶又感动。
　　她心里明白，谢七郎是为了维护她的名声，才说了这一通话。
　　赵星辰牙齿都开始打颤，他口齿不清道，“不，不可能……”
　　谢七郎冷哼，“是真是假，明日见分晓。不过，赵侯爷，你母亲做了这些事，你当真一无所知吗？”
　　最后，谢七郎不忘补充一句，杀人诛心。
　　果然，此话一出赵星辰几乎站不稳。
　　围观众人窃窃私语。
　　是啊。
　　赵魏氏可是赵星辰的亲娘。亲娘杀妻，赵星辰当真不知道吗？
　　他是心知肚明，去漠视不见？还是背后怂恿，把老娘当刀使呢？
　　一时间，众人看赵星辰的眼神都不对劲了。
　　真是个狼心狗肺的东西。
　　为了娶青阳郡主，这等恶毒的事情也做得出。
　　青阳郡主脸色难看，她握紧拳头，恨不得当场掐死赵星辰。
　　……
　　谢七郎带走了顾雪卿。
　　因发生了这事，两人也不好再在街上游玩，只好上了马车。
　　一上马车，谢七郎就盯着顾雪卿瞧。
　　马车内只挂着一盏壁灯，光线昏暗。他见顾雪卿低头不语，憋不住问，“雪卿？”
　　顾雪卿哼了一声，偏头不看他。
　　“……”
　　她果然是气了。
　　却不知道她在气什么。是气他隐瞒了她？还是气他昔年不肯娶她？
　　谢七郎看着气咻咻的顾雪卿，不知如何是好。
　　他正苦闷着，低头瞧见了还被他拽在手里的糖炒栗子。
　　谢七郎瞧了一眼栗子，又看了一眼顾雪卿。
　　然后，他默默的打开油纸包，取出一个栗子，剥开，递到了顾雪卿嘴边。
　　顾雪卿撇着脸，不想理会，但那栗子的味道实在太香了。
　　况且，她还没吃晚食，肚子已经饿得咕咕叫了。
　　闻着栗子的味儿，顾雪卿实在忍不住，她绷着脸，张口叼着栗子吞下。
　　谢七郎见此，又赶紧剥了一个，递到顾雪卿嘴边。
　　顾雪卿绷不住，嘴角终于扬起了一点笑意。
　　谢七郎见此，松了口气，可算是笑了。
　　然后，他听见顾雪卿又哼了一声，声音小小的，满是矜娇，“我只是饿了，不然我才不会吃呢。”
　　“嗯。知道。”谢七郎点头道。
　　不多时，两人就回了康国公府。
　　谢七郎先跳下了马车，顾雪卿从马车钻出来，却发现竟然没有木凳供她下车。她虽然不介意跳下去，但这马车有些高，她怕摔了。
　　她正迟疑着，谢七郎已经一手揽住她的腰，将她抱下了马车。
　　见此，躲在旁边看热闹的温流才走出来，一脸笑吟吟，“殿下，雪卿姑娘。”
　　原来，这会子功夫，街上发生的事情传回了康国公府。
　　顾雪卿低头站在谢七郎身侧，有些羞赧。
　　谢七郎便介绍，“这是温流，是温先生的长子。”
　　闻言，顾雪卿好奇的看向温流，温流立马笑开颜，拱手行礼，“见过雪卿姑娘。”
　　他笑吟吟的，还真和温老先生挺像。
　　这会儿两人回来，谢夫人知道他们尚未用饭，忙让阿容去准备。她想着既然谢七郎的身份如今也说开了，本想去见见雪卿，却被谢易拉住。
　　“夫人，眼下你就别去凑热闹了。这会七郎和雪卿姑娘大概有很多话要说吧。”
　　谢夫人一怔，顿时喜笑颜开，一脸促狭，“对呀。我还真想去瞧瞧七郎哄雪卿的模样。”
　　谢易叹气，“夫人别闹，你都一把年纪了，怎么能去看小辈的笑话？”
　　……
　　顾雪卿和谢七郎一同用了饭，先前两人一块儿吃饭，顾雪卿时不时喜欢说两句话，可今日这顿饭，顾雪卿却吃得慢条斯理，默不作声。
　　她以前叽叽喳喳他觉得有些吵，如今她安安静静他半点不自在。
　　谢七郎端着碗，顿时觉得一粒米也吃不下了。
　　他忍不住看向顾雪卿，沉闷问道，“怎的不说话？”
　　顾雪卿慢慢咀嚼着口中的米饭，半晌后瞄了谢七郎一眼，“食不言寝不语，殿下您说呢？”
　　谢七郎：……
　　他不喜欢她喊他殿下。
　　他很是怀念她唤他谢大哥、七郎。
　　甚至是大野人也比这个好。
　　谢七郎盯着顾雪卿，目光颇为幽怨。
　　顾雪卿绷着脸，终于憋不住，捂着唇呵呵的笑起来。
　　“怎么你还不痛快呢？明明被瞒骗的是我。”顾雪卿笑着瞪他，却无半分气势。
　　“……我没有骗你。两年前出京时，我早已下定决心舍弃过往，从此隐居山林，不问世事。”谢七郎解释道，他看着她笑颜如花，心头放松。
　　她温柔善良，又怎么会因为这件事真的气恼他呢？
　　顾雪卿闻言，笑意收敛。
　　她怎么忘了，他虽然有闲王之尊，却是那个“运气不好”之人。
　　他一出生，便身不由己，与父母亲族远隔万里，又备受朝臣猜忌。
　　正因为如此，他伤透了心，才决心放下一切，甘愿在山沟里当个猎户吧。
　　他那么可怜，她该心疼他的。
　　想到这儿，顾雪卿连忙夹了一块烩牛肉放到谢七郎碗中，“快吃吧。我没气了。”
　　谢七郎这下真的放心了，他嗯了一声，端起碗狼吞虎咽起来。
52.  你看什么呢   谢七郎被震得魂飞天外
　　当晚, 顾雪卿没死反被闲王所救的消息四下传开。
　　这两日，顾夫人派人悄悄去打探顾雪卿的下落，却不得章法。
　　就在这晚, 老和匆匆跑进院中。
　　顾夫人正服侍顾自怀喝药，听闻老和有事求见, 急忙搁下药碗要去屋外见他。
　　顾自怀叹气道，“让他进来吧。我如今这幅样子, 还能做什么？顾营重伤了, 我也被禁足在府中, 难道你还担心我能做什么？”
　　顾夫人目光清冷, 她面无表情, 也不应声，只默默走出去。
　　她不敢相信顾自怀。万一顾自怀知道了雪卿的下落, 再对她痛下杀手呢？
　　老和就在院中等候，他见了顾夫人, 连忙压低声音道，“夫人, 小的刚刚在外面听到一个消息。”
　　顾夫人急忙道, “快讲。”
　　“外头传言，小姐遇到山崩是定安候府老夫人安排的。就在方才，大理寺官差已经去了定安候府拿下那恶妇, 那官差放话说, 明日一早, 大理寺卿薛大人要亲自审理此案！”
　　顾夫人指尖掐入手心，恨恨道，“好狠毒的妖妇。”
　　老和却顾不得咒骂，继续快速道, 脸上略有迟疑，“还有，现在外面都在说，说是……小姐被害后，正巧被闲王所救。”
　　顾夫人不由得瞪大眼睛，闲王殿下？此人昔年和雪卿差点结亲，她自然是知道的。
　　若传言是真，那么前夜雪卿带回来的两人，岂不就是……
　　顾夫人顿时百感交集。
　　雪卿能被闲王所救，又有闲王为她主持公道，是她的幸运。
　　可顾自怀前夜却想害了闲王殿下……
　　顾夫人正神思恍惚，又听见老和声音更低了，“外头还说，闲王殿下……想娶咱们小姐。这，这，这可能吗？”
　　老和显然不相信。
　　可顾夫人却觉得，这大概是真的。
　　她想起前夜，那个叫做谢七郎的汉子对雪卿小心呵护。
　　她也终于明白，昨日那个内侍话中深意了。
　　闲王殿下本是上门求亲，顾自怀却要杀他灭口。
　　如今顾自怀还活着，只怕还是闲王看在雪卿的面上饶他一命。
　　顾夫人思忖片刻，决定把这件事告诉顾自怀。
　　好让他知道，他究竟做了什么蠢事。
　　……
　　顾夫人走入屋内，她站在床边，也不靠近，面上露出一点像是嘲讽，又像是无奈的笑，“大人，这几天你不是一直派人去打听那个人是谁吗？”
　　顾自怀一听，挣扎着从床上坐起，他浑浊的眼中透出一丝光亮，“怎么，你打探到了？他究竟是何人？”
　　一个村夫打扮，武功却无比高强。
　　一个能惊动陛下，将他软禁的人。
　　还和康国公府牵扯甚深。
　　顾夫人望着顾自怀，神色平静，缓缓开口，“闲王殿下。”
　　顾自怀周身一抖，脑袋霎时如清明。一瞬间，他想明白了一切。
　　只见顾夫人又继续道，“那人叫做谢七郎。闲王为先帝第七子，昔年大家称他为七皇子、七殿下。他的母亲乃当今太后，正是姓谢。”
　　“雪卿被赵魏氏所害，正是闲王救了她。赵魏氏已经被囚于大理寺，明日大理寺卿薛大人将亲自审问此案。”
　　“哐当”一声，顾自怀从床上滚落下来，重重的摔在地上。
　　……
　　翌日。
　　昨夜戌时，大理寺官差持令闯入定安候府，将定安候老夫人赵魏氏、赵魏氏身边的亲信仆妇全数拿下押入大理寺。
　　大理寺官署外今日一早张贴告示，今日午时，大理寺卿将在大理寺大堂审赵魏氏买。凶，杀、人案，许百姓有序围观。
　　买，凶。杀，人案原本犯不着大理寺卿亲审。但此次案件关系闲王殿下，两日前陛下派了苏公公前来传话，要大理寺严审此案，绝不容许恶人逍遥法外。
　　大理寺卿薛如海不敢怠慢，他同晏少卿私底下一合计，明白陛下看重此案，必然是为了闲王殿下。
　　两人揣度圣意，便做了这番决定。
　　顾雪卿作为苦主，自然是要过堂的，一大早，晏少卿便亲自去康国公府请人。
　　谢七郎不放心，本想陪顾雪卿去大理寺。但顾雪卿却并不想。
　　“这是我和赵家的事情，我想自己去。”
　　昨日在街上，赵星辰已经说出了“闲王仗势欺人，霸夺他人，，。妻”这种话，若是今日谢七郎又与她同去大理寺，叫旁人瞧见了，只怕会生出不好的猜想。
　　她要自己去了结和赵家的恩怨，然后堂堂正正和谢七郎在一起。
　　虽顾雪卿没有明说，但谢七郎猜到了她的顾虑，他坚持，“我陪你。”
　　她和顾家已经决裂，今日她只能一人去面对赵魏氏那老妖婆。审讯中，难免会提及昔日种种，她要重新回想那些残忍的事情，谢七郎光是想到这点就难受。
　　“我就要自己去，我才不怕呢，坏人又不是我。”顾雪卿想到赵老夫人，眉心微微拧住，随后她双手握拳搁在胸口，像是为自己鼓劲儿一般，“我一点儿都不怕，我今日就要告诉所有人，赵魏氏做的恶事！”
　　谢七郎见她这样，只得同意，“好，你自己去。”
　　谢七郎看着顾雪卿上了马车，谢岑也翻身上马跟随在马车后。
　　眼看马车驶动，谢岑回头一瞧，只见谢七郎还呆呆的立在康国公府门前，望着马车舍不得移目，他低声笑道，“七哥放心，我一定小心照看，保证雪卿姑娘怎么去的，就怎么回，一根头发丝儿都不少。”
　　……
　　不到一盏茶的功夫，马车就停在了大理寺官署门前。
　　定安候府老夫人为了给定安候娶新妻，谋害前儿媳的事情已经在坊间传得沸沸扬扬。
　　此案今日午时才开审，但京中百姓但凡得空的，都早早来大理寺官署门前，趁早占个位置看热闹。
　　午时尚早，大理寺门前已经是人山人海了。
　　顾雪卿的马车停下，立即有官差过来开道，阿容扶着顾雪卿下了马车，她见外头围了这么多人，着实吓了一跳。
　　她手心握紧，压制心中的胆怯，抬头挺胸，正要跟着官差往官署内走，忽而听到旁边有妇人大声叫喊，“雪卿！”
　　是母亲！
　　顾雪卿连忙顺声望去，只见不远处顾夫人被官差拦着，冲她挥手。
　　顾夫人一脸急色，眼中盈泪。
　　见是顾雪卿的母亲，官差便没有再阻拦顾夫人，将她放了进来。
　　顾夫人三步并作两步，快跑到了顾雪卿身边，她凝视着雪卿半晌，伸手握住了她的双手，两行清泪坠下，声音满是凄楚和心疼，“雪卿，你受苦了。”
　　顾雪卿忍着泪，“娘，都过去了。”
　　顾夫人悲痛万分，将顾雪卿抱入怀中，“都怪我。是娘瞎了眼，把你嫁入定安候府。”
　　那时的赵星辰只是侯府二公子，长得俊俏，满腹才华，和顾雪卿正好郎才女貌。
　　顾夫人本想，她不求顾雪卿过得大富大贵，只求日子舒坦，雪卿嫁给赵星辰，是刚刚好。
　　哪里晓得，赵魏氏不喜雪卿，还因为赵星辰承袭了爵位，要害死雪卿！
　　眼看顾夫人眼泪止不住，阿容连忙提醒，“顾夫人，这里人多，咱们先进去吧。”
　　等入了大堂，只见赵星辰早来了。
　　他站在大堂一侧，满面憔悴，一身凄然。
　　他见了顾雪卿，情不自禁的唤了一声雪卿。
　　阿容、谢岑顿时拉下脸，谢岑刚要出口训斥，只见顾夫人满面怒容呵斥，“住嘴。你没有资格、更不配这样唤雪卿！”
　　赵星辰昨夜一整夜都没睡。这几日他遭遇了太多变故，整个人仿佛在梦中一般。
　　他娶新妻了，雪卿没有死。
　　雪卿和他和离了，还和闲王恩恩爱爱买栗子吃。
　　闲王还说，他的母亲为了让他娶新妻，三翻四次谋害雪卿。
　　这不可能！
　　母亲不喜雪卿，他知道。
　　但母亲怎么会如此狠毒，要雪卿的命？
　　神思恍惚的赵星辰被顾夫人这一声怒斥惊醒，他眼中多了几分清明，连连道，“顾夫人，这其中一定有什么误会。我娘不可能这么做……”
　　“怎么不可能？赵侯爷，那老毒妇有什么做不出来的？”谢岑反唇相讥。
　　顾雪卿也不看赵星辰，只扶着顾夫人在大堂一侧的木椅上坐下，声色淡淡的，“不必与他争论，我相信薛大人会还我一个公道。”
　　顾夫人抹着泪点头，“好，这不相干的人，咱不搭理。”
　　赵星辰闻言神色苦楚，只等着午时到，大理寺卿薛如海开堂审案。
　　一盏茶后，午时已到。
　　因为今日围观百姓过多，官差只放了数十人进来旁观。
　　片刻，就有官差将赵魏氏、孙顺、王婆子三人提了上来。
　　三人皆被五花大绑。赵魏氏一身华服已被剥下，此时穿着囚衣，她身上的金玉珠翠也尽数被取下。
　　她衣容不整，形容狼狈，鬓发灰白，才不过一夜的光景，便从那个高高在上的定安候府老夫人沦为落魄老妇。
　　赵魏氏见了顾雪卿，浑浊的双目登时变得愤怒不甘，她刚要怒骂，却被官差一脚狠狠踢在膝盖上。
　　赵魏氏呜咽一声，跪倒在地。
　　赵星辰看着这一幕，身形发颤，想要上去扶起赵魏氏，却被一旁的晏少卿阻挡。
　　“赵侯爷，您可不要妨碍了薛大人审案。”
　　不多时，薛如海从侧门入了大堂。
　　他立在案后，往堂下一扫。只见大堂两侧，一侧站着赵星辰，三日前风光娶妻的赵星辰如今满脸颓败之气，犹如丧家之犬。
　　薛如海冷笑，连家事都整不清明的人，活该有如此下场。
　　薛如海目光一转，落在了大堂另一侧，顾雪卿扶着顾夫人向他屈膝行礼。
　　女子容貌明媚，身姿楚楚。
　　薛如海心底啧了一声。这赵星辰怕不是脑子有坑。这样如花似玉的夫人不晓得好好爱护，竟纵着老娘去害她。
　　这下好了吧，被闲王殿下捡漏了。
　　“顾夫人、顾小姐请坐。”
　　随后，薛如海坐下，炯炯目光射向堂下三人，对着王婆子道，“王婆子，你先说。若是敢隐瞒、胡言说谎，本官定不轻饶！”
　　王婆子吓得一抖，昨夜她被官吏审了一夜。
　　一夜折磨，让她心神俱灭。
　　她知道如今大势已定，再无回转余地，只求自己能保下一条命。
　　王婆子连忙伏在地上磕头，大声痛哭，“大人，小的也只是听命行事啊，小的也没办法。”
　　“听谁的命，行什么事，你细细说来。若是坦白，罪可从轻。”
　　王婆子立即从半年前说起，“年初，二公子承袭侯爵，写信让顾小姐回京。老夫人一直不喜欢顾小姐，听闻她要回京，便动了心思，派孙顺等人去楚州……”
　　王婆子将事情经过细细说明，赵星辰在旁听得面色惨白，他身形摇晃，几乎站不稳身体。
　　顾夫人面上愤怒，她紧紧握着女儿的手，颤抖不止。
　　而顾雪卿作为苦主，倒是最为平静。
　　再难、再痛。都是过去了。
　　一想到从今往后，她和定安候府、和赵家再无瓜葛，她心中就一片宁和。
　　之后，孙顺又将自己两次杀人的经过详细说出。
　　“赵魏氏从侯爷那得到顾小姐启程时日、途径路线。我早早在那条必经路上候着，命人挖了许多大石堆在山上，只等顾小姐马车从那路上经过，就将大石推下山坡……”
　　“顾小姐的马车被大石砸中，滚下山涧……我又去山涧寻找她的尸首，却没有找到。赵魏氏不放心，便让我在那一带四处打探，就怕顾小姐还活着……”
　　“过了两三个月，我听说青云镇的朱家村，有人在河里捡到了一个貌美姑娘，我前去打探，正是顾小姐。赵魏氏便让我……再下杀手。”
　　谢岑听得额头冒青筋，满脸杀气，恨不得当场要劈了赵魏氏。
　　“毒妇！薛大人，你一定要将她千刀万剐！”
　　薛如海瞥了一眼谢岑，“小世子稍安勿躁。天网恢恢疏而不漏。赵魏氏犯下此恶，本官自然不会饶她。”
　　赵星辰不可置信地望着赵魏氏，他不敢相信这是真的，但王婆子、孙顺这番话压根不似作假。
　　王婆子、孙顺都是赵魏氏身边数十年的亲信，他们当场指认赵魏氏杀人，细节严丝合缝，赵魏氏再从抵赖。
　　赵魏氏彻底绝望，她癫狂地扑向顾雪卿，幸好旁边官差眼疾手快，一把将她按住。
　　赵魏氏趴在地上，却恶狠狠瞪着顾雪卿，“我就知道，你是个妖精！自打你一进我家门，我就知道不对劲！你勾着星辰，让他不求上进！你妨碍了星辰的前途，我杀了你有什么错！妖精，那就是祸害人的妖精！”
　　赵魏氏还想说下去，被官差用一团脏布塞住了嘴。 
　　赵魏氏买。凶、杀·人证据确凿，薛如海判她半月后菜市场当众斩首，以儆效尤。
　　赵星辰跪下求情，愿以自身抵母过，薛大人不允。
　　……
　　两日后。
　　这日一早，谢七郎还来不及用饭，就被谢岑拉走。
　　有几个昔年在北境任职的将军被调回京中，此次听闻闲王回京，都想见一见故人。
　　谢岑这日便和众人约好，把谢七郎带去了兵部侍郎曹凯的府中。
　　谢岑领着谢七郎进入一处宅院厅内，只见几个面熟的人正往曹凯嘴里灌酒。
　　曹凯一大早被灌了几壶酒，整个人都要懵了，他瞧见谢七郎进来，连忙高声求助，“将军，救我！”
　　昔年曹凯在虎威营任参将，和谢七郎有兄弟之情。
　　如今曹凯见了谢七郎，如同见了亲生爹娘，涕泪交加。
　　谢七郎见他这个蠢样子，眉头拧起，眼前这一群人，也算是朝廷命官了，怎么行事还如此轻浮荒唐。
　　“怎么回事？”谢七郎沉下脸问。
　　曹凯还来不及开口，旁边的宋连急忙说，“他活该！将军您忘记了？就是这小子当年在军中放谣言，说您不近女色。这鬼话说得我们都信了，还以为您喜好男风……”
　　故而军中一群小将对谢七郎是又敬又怕，不敢靠近，生怕一个不小心被闲王殿下给压了。
　　谢七郎顿时脸色漆黑。
　　曹凯连忙哭丧着脸道，“将军，我错了，我真的错了。”
　　随后，众人拉着谢七郎坐下，一块喝酒叙旧，时不时有人提及，想见见嫂子。
　　不过谢七郎并未应。
　　……
　　顾雪卿在屋里闷得慌，刚想去花园走走，谢夫人来了。
　　谢夫人早就想来见见顾雪卿，不过也知道顾雪卿进来经历颇多，故而一直不曾来打扰她。
　　今日谢夫人见谢七郎出了门，便来找顾雪卿说说话，还带了两身新衣裳来。
　　顾雪卿一眼便瞧出，那些衣裳布料华贵，做工精美，价值不菲。
　　她连忙福身行礼，“谢夫人，这些日子您收留我，还命人悉心照料，雪卿已经是感激不尽，雪卿不敢再要这些……”
　　谢夫人连忙拉着顾雪卿的手将她扶起，她生得微胖，一张圆脸笑起来满是福态，“雪卿，你这就见外了。我是七郎的舅母，在我心里，他跟我儿子是差不多的。昔年我和国公爷还未回京，七郎就是在我身边长大的。你的事情，舅母都知道啦，以后咱们就是一家人，千万别客气。”
　　顾雪卿心中又欢喜又窘迫。
　　她本以为，谢七郎身份高贵，他身边亲族多少会嫌弃她。她倒是不在意，等京中事了，她就和谢七郎回朱家村，谁也管不着他们。
　　不过，谢夫人这般待她，总是让人高兴的。
　　谢夫人拉着顾雪卿坐下，仔细打量了她几眼，然后呵呵笑，“雪卿生得真美。怎么只戴了一只玉簪，太素了。”
　　谢夫人说着，就把自己头上的一支玉兰花金步摇取了下来，要往顾雪卿发髻上戴。
　　顾雪卿不敢要，衣裳也就罢了，而首饰金贵，且有寓意，她可不敢收。
　　“你得要。我看到你就喜欢。我生了两个儿子，再加一个七郎，偏偏没有一个女儿。今日我见了你，特别喜欢。”
　　“可这太过贵重。”顾雪卿婉拒，心里却暗想：谢夫人和朱大娘好像呀。都对她好，还光生儿子。
　　谢夫人乐呵呵的把不要给雪卿戴上，“再贵重，我也不能往我儿子头上插呀。这步摇有三支，一支给了我大儿媳，一支留给阿岑的媳妇儿，剩下的这只不就刚好是你的？”
　　……
　　到了申时，谢七郎才回府。
　　曹凯、谢岑那群人，拉着他絮絮叨叨说个没完没了，等一众认喝趴了一大半，谢七郎却身形笔挺，步伐稳健离开了曹府。
　　喝得晕晕乎乎，摇摇晃晃的众人也拦不住他。
　　不愧是将军，酒量还是那么好。大伙儿心中感叹道。
　　谢七郎回了康国公府，他听阿容说，顾雪卿午憩已经起身，便撩开帘子，进了顾雪卿的屋舍。
　　顾雪卿刚刚起身不久，她睡得香，精神好，起身瞧见上午谢夫人送来的两身衣裳，一身妃色、一身丁香色，都是她喜欢的，她想试试。
　　衣裳上有同色绣花，并不过分张扬，点缀在衣襟袖口处，恰到好处。
　　顾雪卿穿上了那身妃色衣裙，随后坐在妆台前对镜梳妆，她整理好发髻，又拿起谢夫人送她的金步摇，试着往发髻上戴。
　　谢七郎进门，瞧见的便是这幅美人对镜梳妆之景。
　　先前顾雪卿在乡下粗布麻衣，回了京中之后也一直装扮素雅，他陡然见到顾雪卿这身明艳的装扮，霎时心神一怔，呆呆地盯着顾雪卿半天回不过神。
　　顾雪卿听到动静，立即侧头望过去，她瞧着谢七郎一身墨色云纹锦袍，头戴金冠，装扮得贵气逼人，面上却一副呆呆傻傻的模样，盯着她像是失了魂。
　　顾雪卿心中得意又好笑，冲着他灿然一笑，“谢七郎，你看什么？”
　　她本就生得明媚，此时又盛装打扮，灿烂一笑天地失色，谢七郎被震得魂飞天外。
　　见他这样，顾雪卿憋不住伏在妆台前哈哈大笑，谢七郎才讪讪回神。
　　“……你衣裳挺好看的。”看着她趴在妆台前笑得喘不过气，谢七郎虽然有些窘迫，心中却欢喜万分：他喜欢这样的顾雪卿。
　　穿着漂亮的衣裳，笑得春光明媚。
　　她本就该是这样。
　　闻言，顾雪卿也不矜持，她站起身来，张开双手，好让谢七郎仔细瞧她的衣裳，她俏皮一笑，“好看吧，是谢夫人送我的。”
　　谢七郎嗯了一声，舅母早就想见雪卿了。之前他担忧雪卿入京后遭遇太多，心神不安，便不让舅母他们来打扰雪卿。
　　随后，顾雪卿又举起手中的金步摇，“这个，也是谢夫人送我的。”
　　谢七郎又微微点头。见到了这样的雪卿，他心中有些犹疑了。
　　如此娇艳的她，是不是本该留在京中过富贵日子？
53.  我有一头小毛驴   谢七郎，我要买驴。……
　　青云山, 真的合适她吗？
　　谢七郎想问问顾雪卿的心意。
　　顾雪卿此时正得意着，她将手中步摇举高，“我自己弄不好, 你帮我戴上？”
　　谢七郎一怔，“我也不会, 让阿容来……”
　　他话还未说完，就被顾雪卿斜了一眼, 她那双乌黑透亮的杏眼里满是嗔怨, “这点子小事, 就不必麻烦阿容了吧？”
　　果然野人还是野人, 即便穿上了华服锦袍, 那还是木头野人。
　　她暗示得这么明显了，他竟然还听不懂！
　　真是气死她了。
　　谢七郎眼看顾雪卿好像要生气, 福至心灵，连忙道, “我帮你。”
　　于是谢七郎几步上前，从顾雪卿手里接过那只金步摇, 立在了顾雪卿身后, 他低头瞧着顾雪卿青丝如黛，风鬟霜鬓，有些不知如何下手。
　　他在北境长大, 身边鲜有女子。更别提和女子亲近。他如今还是第一次帮女子戴首饰。
　　“……戴哪儿？”谢七郎琢磨了半天下不了手, 只得问顾雪卿。
　　顾雪卿面对铜镜, 娇羞低头，抬手点了点自己右边的发髻。
　　谢七郎便拿着金步摇插了进去。
　　一开始他不敢用力，结果金步摇无法入鬓发，于是谢七郎微微用力, 下一刻，顾雪卿哎哟一声跳了起来，她立在一边捂着脑袋瞪着谢七郎，眼底含泪，“你戳到我头皮了，好疼。”
　　“……”谢七郎讪讪的，“疼吗？”
　　顾雪卿重重点头，怎么能那么用力对着她脑袋戳呢？她又没长了个铁脑袋。
　　谢七郎连忙将顾雪卿拉到身前，他个子高，微微踮脚便可以瞧见顾雪卿的头顶。
　　他伸手剥开她的乌发，仔细检查了那片头皮，眼瞧着没有出血和异样，才松了口气。
　　幸好没弄伤雪卿。
　　谢七郎放了心，回过神来，才发现方才情急之下，他将雪卿拉入胸前，此时她乖顺的靠在自己身前，低垂螓首，一言不发。
　　他一低头，便瞧见她小巧玉白的半只耳从青丝中羞涩露出。
　　谢七郎霎时血气上涌，头重脚轻，有点晕乎乎。
　　现在只要他一低头，就能亲上雪卿的耳。
　　不行。
　　谢七郎忍住想心中那股的冲动。
　　他们尚未成婚，他不该这样轻慢她。
　　好半晌，谢七郎才缓过气来，慢慢松开了顾雪卿。
　　顾雪卿低着头，红着脸，又在妆台前坐下。
　　她心中慌乱羞涩，明明这个时候，她应该呵斥谢七郎，把他赶出去以示自己的矜持。
　　可，她一点也不想。
　　她都快一天没见谢七郎了，现在将他赶出去，她有些不舍。
　　顾雪卿随手拿起妆奁中的象牙梳，在手中摩挲，一时间屋内清风拂过，幽香隐隐，谁也没说话。
　　顾雪卿扣着象牙梳，心里暗暗骂着谢七郎，把她抱了，也不晓得说句话，就傻愣愣的站在那里？
　　难道等她这个被轻薄的姑娘主动提话头？
　　可恨。
　　顾雪卿咬着唇，声若细蚊，“谢夫人她说明日要来亲自教我些宫廷礼仪。”
　　谢夫人说，她和谢七郎成婚后，日后少不得要常常进宫，她虽然是官家千金出身，但一些宫廷礼仪怕有疏漏，所以要亲自来教导她。
　　谢夫人一番好意，顾雪卿自然不好当面回绝。
　　可她想的却是，谢七郎只怕根本不会留在京中，那些礼仪她通晓个大概，够用就是了。
　　谢七郎闻言眉心微拧。他知道舅母的用意。看来，舅母和母亲一样，还是想自己留在京中。
　　不知道，雪卿如何想？
　　“你……怎么想？”谢七郎问。
　　顾雪卿粉腮微微鼓起，“明日我想出去玩。”
　　她不好回绝谢夫人，但若谢七郎带她出去玩，那她也无法分身学礼仪了。
　　谢七郎一时没转过弯，“出去玩？”
　　“是呀。我在府里闷好几天了，都会发霉了。你不带我出去玩吗？”
　　她侧身回头，仰头望他，嘴角微翘。
　　那双眸晶晶亮，充满期待和喜色，谢七郎当然不能拒绝，他顿时也不去想其他，连忙点头，“好，明日我带你出去玩。”
　　……
　　翌日。
　　一大早，顾雪卿和谢七郎就出门了。
　　两人不欲打眼，换了先前的布裙布衫出门。
　　谢七郎夺过车夫手里的马鞭，自己跳上马车，又冷脸对着那些想要跟随的侍卫、仆从道，“勿要跟来。”
　　随后，他马鞭一扬，带着顾雪卿扬长而去。
　　“谢七郎，你知道东郊卧雪山上有一座青云寺吗？”顾雪卿坐在靠近门帘处，问外头赶马车的人。
　　谢七郎点头，“知道。”
　　幼时青云寺的了悟方丈来宫中做法事住过一段日子，还指点他下棋。
　　“青云寺后山上有很多花。小时候哥哥经常带我去。”
　　说来真巧，朱家村位于青云山间，而京城东郊，也有一座青云寺，或许她从小就和青云这两字有缘呢。
　　谢七郎明白了，“那我们今日，就去青云寺。”
　　谢七郎带着顾雪卿很快出了城，他们一路前往卧雪山，快到山脚下时，有一农人装束的大叔赶着一只半大的驴子对面而来。
　　顾雪卿正掀开车帘往外四处张望，她瞧见农人扬起鞭子，抽打在小驴子身上，那驴子约莫三四尺高，看着出生不久，被鞭子打得呃呃惨叫，令人心疼。
　　顾雪卿连忙叫住谢七郎，“七郎，那头小毛驴好可怜哟。”
　　谢七郎自然看到了。不过这农人往城里走，大概是要赶着驴子去城里卖。
　　小毛驴不肯走，农人没办法才鞭子抽打。
　　总不能，让农人扛着小毛驴走去城里吧？
　　谢七郎也不说话，只是停下马车，而后对农人道，“大叔，你这是要把驴子赶到城里去卖吗？”
　　农人见谢七郎虽一身布袍，却眉目英气，气度不凡，连忙立住躬身回答，“这位公子猜得不错，家里的驴子下了崽，养不了那么多，我就想把驴崽子拉到城里卖几个钱。这驴子倔强不肯走，惊扰了公子和夫人。”
　　谢七郎听得这一句夫人，嘴角微扬，而顾雪卿却已经从马车里钻出来，“大叔，你这驴子要卖多少钱呀？”
　　“不多不多，一两银子。”农人听见顾雪卿这么问，顿时喜上心头。若是在这里将驴崽子卖了，他就不用大老远去城里一趟了。
　　顾雪卿于是仰头去看谢七郎，她笑得一双眼睛如月牙，“谢七郎，我要买驴。”
　　谢七郎：……
　　他带顾雪卿出门玩儿，她一不要衣裳、而不要首饰，问他要了一头驴崽子。
　　谢七郎心中颇有点复杂，“你要驴？”
　　顾雪卿点头，“我要。”
　　谢七郎只得跳下马车，从袖兜里掏出一块银子递给农人。
　　农人喜出望外，赶忙将驴子交给谢七郎，“公子，这驴子出生一月有余，照料还得当心些，，将米面和草料煮烂成靡喂下即可。”
　　“多谢大叔。”谢七郎将驴子牵回，沉吟半晌，他将驴子拴在车把上，然后慢悠悠的赶着马车前行。
　　那小驴磨磨蹭蹭不肯走，故而许久马车都在原地踟蹰。
　　顾雪卿找了跟丝带系上颗梨子，又让谢七郎帮她折了一条树枝。
　　她用树枝挑着梨子在小驴子跟前晃荡。
　　小驴子见了梨子，顿时来了精神，抬头就要咬，顾雪卿把树枝往前挪，梨子也跟着往前晃荡，驴子果然肯往前走了。
　　谢七郎：……
　　谢七郎坐在马车一侧，慢悠悠赶着马车，顾雪卿坐在他身边，挑着树枝逗驴崽。小驴崽馋得厉害，不停往前走想要咬梨子，可顾雪卿举着树枝忽高忽低，偏不让驴子咬。
　　她大概是觉得有趣，身体不停往外探，谢七郎怕她跌下马车，连忙伸出手臂揽住了她的腰。
　　顾雪卿这才回过神来，她回头冲着谢七郎笑得喜悦，“我要把这头驴子带回去，将它养大。”
　　谢七郎：……
　　听过那些千金小姐养猫、养狗、养鸟、养马，但是养驴，他还是第一次听说。
　　谢七郎神色有些迷惑，“雪卿，你喜欢驴？”
　　谢七郎的手还没收回去，他的掌心隔着衣衫贴着顾雪卿的后腰，滚烫灼人，让她有些不适。
　　顾雪卿有些羞涩的避开他的目光，“嗯。有了驴子，出行就方便了呀。”
　　谢七郎越发不解，“出行不便？这从何提起？你不喜欢马车吗？”
　　顾雪卿闻言瞪了谢七郎一眼，“村里人家哪有养马的。马那么贵重，养在家里我还怕被贼惦记呢。”
　　在朱家村的数月，顾雪卿对市井物价有了些了解。一头驴子不过一二两，可一匹马却要七八十两。
　　马可是贵重之物，整个青云镇也就温先生养了一匹马。
　　她可不敢在家里养一匹马。
　　谢七郎心神一怔，他不自觉的手掌微微用力，扣紧顾雪卿的腰肢往自己身上带，他盯着她，目光发烫，“你是说，你要把驴子带回朱家村？”
　　谢七郎心中欢喜，原来雪卿愿跟他回朱家村！
　　原来，她并不在意朱家村的清贫日子。
　　顾雪卿不解他为何那么激动，只觉得腰间好疼，便伸手去拍他，“松开些！”
　　谢七郎连忙松了手，两人这一折腾，顾雪卿没抓好树枝，小驴子趁机抬头一口将梨子咬下。
　　顾雪卿觉得手上一松，她连忙回头去看，见小炉子正吧唧吧唧咬着梨子，吃得痛快。
　　“哎呀，我的梨！”顾雪卿懊恼极了，小驴子见她这样，一双眼睛精光，然后欢快地呃了一声。
　　“……”顾雪卿气得咬牙，“坏东西。以后不听话，我就让你驮石头。”
　　驴子仿佛听懂了顾雪卿的话，又似乎是因为吃了梨子后满足了，乖巧的跟着马车往前走。
　　顾雪卿这才满意，“乖就对了。以后叫你顺顺好了。”
　　谢七郎想到朱家村的毛毛，连忙追问，“雪卿，你真要把……顺顺，带回朱家村吗？”
　　顾雪卿点头，“对呀。有一头驴子，出行就方便很多了。我想出去玩，也不用去朱结巴家借了。”
　　顾雪卿说得十分郑重，“而且，这头驴子小，我从小养着，它就会听我的话，我想去哪儿，拎着它的耳朵说一声，它就自己带我去，多好。”
　　谢七郎忍着笑，他万万没想到，顾雪卿买驴子竟是为了这个。他心中欢喜无限，连连点头，“你说得太对了。好，咱们就养着顺顺，让它听你的话。日后你说东它就往东。你说西它就往西。”
　　“嗯！”
　　因为带着顺顺，两人过了午时才到青云寺。
　　朱照一路跟在他们后面，瞧着他们马车旁多了一头驴子，脑中一片迷乱。
　　两人进了青云寺，将马车、驴子交给小沙弥，然后去客院用了斋饭。
　　之后，有了悟方丈派人请谢七郎前去一见，顾雪卿就在客房内午憩。
　　顾雪卿没睡多久便醒了，她待在客房烦闷，又想到自己少年时经常来青云寺，便想故地重游。
　　此时天色正好，秋日午后，日光微暖，秋风凉爽。
　　顾雪卿也不要人带路，她走出客院，往寺中的观音殿去参拜。
　　她刚入大殿，便瞧见殿内有两名女子。
　　两名女子衣装华贵，她们刚刚参拜完毕，从蒲团上起身，转身便和顾雪卿对上。
　　陡然瞧见顾雪卿，那两女子霎时神色错愕。
　　这张明艳的脸，见过的人又怎么会轻易忘却？
　　宋绣儿和冷文君一下子就认出，是顾雪卿。
　　昔年顾雪卿被太后看中差点嫁给闲王，京中同龄的官贵家千金小姐都十分艳羡，又过不久听说这门亲事无疾而终，她们当中有些姑娘自觉解气，找到机会便要奚落顾雪卿一通。
　　后来顾雪卿嫁入定安候府，又远去楚州，昔日相交也就渐渐将她忘记。
　　不曾想，顾雪卿竟杀了个回马枪。
　　如今她不但和赵侯爷和离，据说还和闲王好上了。
　　这还真是让人始料不及。
　　宋绣儿和冷文君当年可没少奚落顾雪卿。尤其是宋绣儿，她的父亲是国子监宋司业，和顾祭酒关系不睦。昔年她落井下石最厉害。
　　因而，乍然见到顾雪卿，宋绣儿一个心虚便避开眼神，生怕她翻旧账。
　　而冷文君却有几分不怕死的硬骨头，“你怕她做什么？她和闲王那事，八字没一撇呢。闲王身份尊贵，即便娶她，她二嫁之身，做个侧妃都了不得了。说白了，还不是个妾。”
　　顾雪卿不欲理睬她们，只是冷冷扫了她们一眼便继续往里走。
　　冷文君见被无视，顿时恼羞，“顾雪卿，你有什么可冷傲的，凭什么不理人？”
　　顾雪卿脚步微顿，也不回头，只是故作惊讶：“人？这有人吗？这里只有叽叽喳喳、嚼舌根的杂毛雀雀，可没什么人呀。”
　　冷文君和宋绣儿皆愣住。两人都出自诗书世家，从小学的是琴棋书画，长辈教导的是礼仪端庄，言行举止处处讲究个风雅，即便互相埋汰人，那也是斯文秀气，她们平生头一次挨骂，还被人直白骂作是杂毛畜生，一时间竟不知如何反应。
　　好半晌，宋绣儿回过神来，指着顾雪卿背后道，“你、你好歹也是顾祭酒家的千金，当着菩萨的面，怎么如此粗俗骂人！”
　　顾雪卿转身望向两人。
　　那两人被她气得一脸恼怒，可顾雪卿却笑吟吟的，娇俏无比，“那我说错了吗？你们没有乱嚼舌根吗？你们敢在菩萨面前发誓吗？”
　　宋绣儿和冷文君噎住。
　　“没话说了吧。我与你们无冤无仇，你们羞辱我，诋毁我，菩萨心中有正义，你们方才许的愿，一定不会实现的！哼。”
　　顾雪卿这话，把宋绣儿和冷文君气得不轻，她们面朝殿内，指着顾雪卿气得发抖，“你、你太恶毒了！”
　　顾雪卿一手叉腰，刚要反驳回去，余光却瞧着殿外有人大步走来。那人身形熟悉，是谢七郎。
　　顾雪卿眸光微亮，她连忙放下手，一面低头，一面掏出帕子按住眼角。
　　谢七郎从了悟方丈处回来，听闻顾雪卿独自一人在寺庙中闲逛，放心不下，便过来寻她，听人说顾雪卿往观音殿这边来，连忙过来。
　　不料，还未进殿门，便瞧见她身姿纤弱的站在那儿，低头捏着帕子拭泪。
　　谢七郎一颗心都被捏住了，他目光一扫，立即注意到殿门前的两个女子。她们面对顾雪卿，伸手指着她，显然是欺负她了。
　　谢七郎霎时脸色一沉，目光森冷：“怎么回事？”
　　两女方才恼怒之中，并未察觉背后有人过来，这时听到人声，连忙回头看过去，见来人虽然一身墨色布袍，装扮朴素，却生得眉目俊朗，身形高大威武，一看便不凡。
　　两女正不知所措时，便见顾雪卿泪眼婆娑望着那男子，声音呜咽，“殿下，她们，她们说我配不上您，说我给您做妾都是抬举我了，是这样么？”
　　谢七郎愣住。
　　顾雪卿这一声娇滴滴的殿下，再加上那眼底的泪光，让他顿时心神一空。
　　虽然明知道她可能在做戏，他还是怒不可遏。
　　她这些年吃了这么多苦，如今他看不得雪卿再受一点委屈。
　　谢七郎几步跨入殿中，站在顾雪卿身边虚虚环住她的肩，“别哭，她们胡言乱语，你不必放在心上。”
　　说罢，他冷厉的目光射向那两女，两女一个哆嗦，连忙颤颤巍巍行礼，“参见闲王殿下。”
　　顾雪卿吸着鼻子，还在那擦着眼角。
　　谢七郎低头瞥了她一眼，见她嘴角明明止不住微微扬着，却绷得紧紧的非要往下拉。
　　他心中好笑，知道这姑娘今日不出口气是不肯罢休了。
　　“两位夫人为何平白无故羞辱顾小姐？”谢七郎又看向两人，声色越发冷厉。显然是要问罪。
　　宋绣儿、冷文君战战兢兢。
　　她们如何能想到，不过是随口挤兑了顾雪卿一句，却惹来了这样的麻烦。
　　宋绣儿和冷文君不得屈膝不道歉：“是我们不是，说错了话冒犯了顾小姐，还请顾小姐见谅。”
　　顾雪卿起初并不应声，只是低头继续擦眼泪。
　　等过了好一会儿，那两人双腿酸痛发抖，身形摇晃不止，顾雪卿这才带着鼻音道，“也罢，当着菩萨的面儿，我就不同你们计较了。”
　　宋绣儿、冷文君心里骂狠了顾雪卿，可面上却只能陪着笑，“顾小姐大人有大量，我们这就先告辞了。”
　　等那两人一走，顾雪卿才拿下帕子，那帕子干干净净的，哪有半点泪水痕迹？
　　她收好帕子，肃容敛神，恭恭敬敬跪下，给菩萨磕了三个头，嘴里小声念着“菩萨勿怪”。
　　随后，顾雪卿起身，越过谢七郎，径直走出了大殿。
　　谢七郎只觉得一头雾水，连忙追了上去，跟在顾雪卿身后。
　　顾雪卿对青云寺很是熟悉，她穿过几处走廊，绕过一处月亮门，便到了青云寺后山。
　　后山有各色花草树木点缀，其中以青石小路相接，曲径通幽，清雅安然。
　　顾雪卿闲庭信步一般，漫步在花草林间，谢七郎闷不做声跟在她身后，配合着她的脚步，放慢速度。
　　两人走了好一会儿，前方豁然开朗，竟是一处瀑布潭水。
　　白练一般瀑布从山上坠落入潭，迎面水汽淼淼，犹如仙境。
　　不过此时是秋日，幽潭水汽带着寒意，顾雪卿不敢靠近，便停在了潭边几丈外。
　　谢七郎站在她身后，见顾雪卿久久不说话，有些不适。
　　顾雪卿是个嘴巴闲不下来的姑娘，总喜欢叽叽喳喳个不停，现下却一改常态，不言不语，难道是刚才那两个女子说了什么话，伤到了雪卿？
　　“你……为何不说话？”许久，谢七郎憋不住问。
　　顾雪卿背对着谢七郎，唇角微扬，她忍着笑，这闷葫芦终于晓得问她了。
　　“不想说。”她“闷闷”道。
　　“生气了？”见顾雪卿没说明白，谢七郎只得追问。
　　“哼。都怪你。”
　　谢七郎闻言心中纳闷：那两个女子出言不逊，怎么就赖上他了？
　　但，顾雪卿眼下气恼，他也不辩解，只能闷闷嗯了一声。
　　顾雪卿又好笑又无奈，憋着笑，“嗯什么呀，你要是三年前娶了我，她们现在哪里敢这样编排我？”
　　“是我不好。”谢七郎停顿半晌，忽然声音略高，“那，我现在娶你。”
　　他早就想问问雪卿的心意。
　　如今的她，还愿意嫁给自己吗？
　　顾雪卿哼了一声，她压着心头欢喜，嗔怨道，“谁要嫁你啦？我可没同意呢。”
　　“……那你要如何同意？”谢七郎又问。
　　“让我好好想想……”顾雪卿拉长声音，谢七郎屏住呼吸，生怕漏听一个字。
　　只见顾雪卿忽然纤手往潭水中一点，“其实我一直想知道这潭里的鱼好不好吃。你抓鱼给我吃，我就答应你。”
　　“……”
　　只是抓鱼而已？
　　她知不知道，现在她无论提什么，他都会应下。
　　因昔年的错过，因她这些年受的委屈。只要她想要，他都会去做。
54.  赵星辰挨揍   这东西怎么在？
　　谢七郎低头看着顾雪卿的脑袋, 看她乌发如墨，散着幽香。
　　他微微扬唇：“等着。”
　　谢七郎说完便去旁边的树上劈下一截树枝，又用匕首将树枝一头削尖, 当做叉子。
　　接着，他坐在潭边, 脱下鞋袜，卷起裤腿, 收起衣摆。
　　顾雪卿在一旁瞅着, 眼见谢七郎要下水, 连忙低声问, “七郎, 咱们在这里抓鱼，青云寺里的和尚们会不会生气？”
　　谢七郎瞥了她一眼, 心道她还晓得怕？
　　随后，他缓缓道, “不怕。了悟方丈说，佛在心中, 不拘世俗。”
　　顾雪卿立即松了口气, “也是嘛。那你快点抓鱼。”
　　随后，谢七郎便跳入水潭，用木叉叉了两尾鱼。
　　将鱼带回寺中不妥, 谢七郎干脆就地烤鱼。他随身捡了干树枝, 用火折子点燃, 将鱼烤熟。
　　“不错，虽然没有盐，可鱼肉鲜嫩得很。”顾雪卿很满意。
　　……
　　因为顺顺，他们天黑后才回康国公府。
　　见顾雪卿牵着一头小驴回来, 阿容都呆住了。
　　她盯着驴子瞧了好几眼，忍不住问，“雪卿姑娘，您这是……想吃驴肉？您想吃什么，同奴婢说一声便好，不必亲自去买。”
　　或是阿容目光太过明显，顺顺本能察觉到了危险，连忙往顾雪卿身后躲。
　　顾雪卿摸了摸顺顺的脑袋，顺顺立即“呃”了一声，似有委屈。
　　她对着阿容笑，“阿容，你吓到顺顺啦。它是我买来养的。”
　　阿容瞪大眼睛，她瞅瞅顾雪卿身后的谢七郎，见谢七郎面无表情并无反对，这才确认顾雪卿不是说着玩儿，“雪卿姑娘，您、您为何养一头驴子？”
　　京中的确有不少贵女喜欢养宠，如狸奴、狗等。也有不少贵女喜欢养马。
　　但养驴子，阿容还是第一次听说。
　　毕竟，驴子价低，貌丑，叫得难听。委实和贵女身份不配。
　　顾雪卿偏头，双眸纯澈，“顺顺多好呀。便宜，才一两银子。而且它不挑食，剩菜剩饭都能吃。养大了还能骑、能拉车。”
　　阿容：……
　　阿容用难以言喻的神色望向谢七郎，结果谢七郎却点头，一本正经道：“嗯。养驴子确实划算。”
　　顺顺还小，顾雪卿想亲自照料它，阿容不得不在小院找了间偏房，专门把顺顺放进去。
　　顺顺就这么摇身一变，成了雪卿姑娘的一两银子买回的爱宠。
　　……
　　这日一早。
　　顾雪卿和谢七郎在院中喂顺顺。
　　两人手里各自拿了只桃子，但顺顺却将脑袋凑到顾雪卿那边去吃。咔嚓咔嚓，顺顺吃得开怀，还用毛毛的脑袋蹭蹭顾雪卿的手。
　　谢七郎有些不快：怎么这只驴子跟猫一样？还知道撒娇粘人？
　　想到朱家村还有一只毛毛，再加上这个顺顺，谢七郎有些后悔了。他或许不该让雪卿养这么多动物。
　　顾雪卿被顺顺逗得咯咯笑，“真乖。才跟我回来一天，就这么听话了。一两银子稳赚不亏。”顾雪卿说着看向谢七郎，“是吧？”
　　她如今是不是很勤俭持家了？她可记着，从前他说她铺张浪费。
　　谢七郎：……
　　看顾雪卿对着顺顺笑，他想扔了这头小驴崽子。
　　一两银子？呵，倒贴十两他都觉得亏。
　　阿容从院外进来，瞧见院子里两人坐在一排喂驴，神色颇为复杂。
　　金尊玉贵的闲王殿下，竟然喂驴？
　　阿容暗了暗额角，小步走到两人跟前，“殿下，雪卿姑娘，顾夫人来了。”
　　顾雪卿连忙站起。她又扭头叮嘱谢七郎，“你喂饱了顺顺，记得牵着它在院子里走走，带它消消食。”
　　谢七郎神色幽幽的瞥了一眼顺顺，顺顺瑟缩一下，退后两步。
　　谢七郎站起身，“我同你一起去。”
　　他也该正式见见顾夫人了。
　　顾雪卿却有些羞赧，“你要见我娘？”
　　“嗯。你都见我娘了，我自然也该见见你母亲。”
　　顾雪卿脑袋微低，面颊泛红，嗯了一声。
　　于是，阿容直接把顾夫人请到了这处小院。
　　顾夫人顾不得去惊讶院中的那头驴子，她瞧见谢七郎，震惊无比。这人换了一身衣衫，仪容修整后，俊朗英武，和那日村夫模样判若两人。
　　顾夫人欲跪下，“殿下，那日是我家大人糊涂了，犯了大错……”
　　顾雪卿连忙扶住她，谢七郎也打断道，“顾夫人不必自责，不知者不罪，那夜的事情，日后不必再提。”
　　顾雪卿见母亲惊惧，心中不忍，也赶紧说，“都过去了，娘你别担心了。”她扶着顾夫人坐下，可顾夫人心中有愧，又面对着谢七郎，自然不敢。
　　谢七郎见此，便牵着驴子出了院子，去了花园。
　　“别走太远了，它现在还认生，怕人。”顾雪卿心疼驴子，急忙交代。
　　谢七郎脚步微顿，沉稳的声音略有一丝不甘，“知道了。”
　　顾夫人看得目瞪口呆，等谢七郎走了，才放松下来，面带笑意，“雪卿，外头有些传言，说你和闲王……他真要娶你吗？”
　　顾雪卿脸一红，哎一声打断母亲，“哼，我才不稀罕嫁他呢。”
　　顾夫人瞧见女儿这幅娇羞的模样，哪里还不明白。
　　她万分欣慰，又想到方才闲王对雪卿百依百顺，更是安了心。
　　“那日在大理寺娘来不及细问，如今看你一切安好，娘就放心了。”
　　“娘放心，我一切安好。”
　　顾夫人点点头，又有些欲言又止。顾雪卿不等她问，便道，“阿娘，是不是爹为难你了？”
　　顾夫人神色窘迫，“和他无关。你爹知道了闲王的身份后，在家里心惊胆战，都吓出了病。他是活该，你不必管。是你哥的事情。”
　　顾夫人惦记着儿子。顾如风去了楚州三载，顾夫人惦记着儿子还有孙子，想见一见他们。
　　顾雪卿神色略有迟疑，半晌，她犹豫道，“阿娘，或许哥哥，不一定愿意回京。”
　　顾如风在夏城任知县，干劲十足。楚州一带，谁人不知夏城顾知县清廉公正，是为百姓分忧的好官？
　　哥哥曾对她说，京中虽富贵，但魍魉魑魅多，冷不丁暗地里就被人构陷。还不如去地方当个小官，实打实的为百姓做点事，逍遥又自在。
　　“阿娘，如果你想念哥哥，不如去夏城探他。”
　　景城同属楚州管辖，距离夏城不远。若是母亲去了夏城，来日她回了朱家村，还可经常去探望母亲哥哥！
　　顾雪卿越想越觉得好。连忙将夏城之好尽数说给顾夫人听。
　　顾夫人本就对顾自怀失望透顶，顾雪卿这一番话，让她动了心。
　　也好，待雪卿和闲王大婚后，她便去夏城看看。
　　……
　　谢七郎在花园里溜驴子，不巧遇到了谢夫人。
　　实际上，谢夫人是专门来找他的。
　　虽然早听阿容说过，谢七郎和顾雪卿养了一头驴子，可当谢夫人亲眼瞧见金尊玉贵的谢七郎牵着驴子在花园里慢慢溜达，还是有些难以置信。
　　她拦住谢七郎，“七郎啊，过几日你和雪卿的婚事就要定下来了，你和雪卿怎么还有心思养驴呢？”
　　顺顺呃了一声，像是不满。
　　谢七郎低头瞥了一眼顺顺，顺顺挪动短腿，上前几步，在谢七郎腿上蹭了蹭。
　　谢七郎心道：不愧是雪卿养的驴，这么一看，还有几分可爱。
　　他又看向谢夫人，“婚事就劳烦母亲和舅母操心了。”
　　原本谢七郎想着带雪卿回朱家村成亲。
　　可这样母亲定然不高兴，也委屈了雪卿，思来想去，谢七郎决定还是按照母亲的安排，在京中成婚。
　　“这个你自然安心。不过有些事情也得你们上心，我本想趁着这些日子雪卿在府里，亲自教导她些宫廷礼仪……可你粘着雪卿也太紧些了。”谢夫人笑得一脸戏谑。
　　谢七郎被谢夫人打趣，僵着脸闷不做声。
　　谢夫人看了呵呵笑，“害羞了。没事儿，你陪着雪卿吧，等你们腻歪够了，舅母再去找雪卿。这婚事定下来，筹备也需要一段日子，不急。”
　　谢夫人说罢又叹气，“可惜岸儿不能回京，你们情同兄弟，他知道你要成婚，一定很高兴。”
　　谢岸统军镇守北境，轻易不得回京。
　　谢夫人正和谢七郎说这话，顺顺却有些不耐了。它想去别处撒野，便扯着脖上的缰绳想走，谢夫人见顺顺摇头晃脑着急模样，觉得有趣，忍不住问，“七郎，你和雪卿养头驴子作甚？”
　　谢七郎沉默。若这会儿告诉舅母实情，养顺顺是为了以后在朱家村出行方便，只怕舅妈要当场宰了这驴子。
　　他想了想，硬邦邦道，“顺顺它，挺可爱。”
　　谢夫人低头去看顺顺，只见顺顺驴脸又长又蠢，正不耐烦的呃呃叫，她左看右看，也看不出可爱两字。
　　谢夫人讪讪笑了，“这驴子真是丑得有几分可爱呢。”
　　待顾夫人走了，谢七郎才牵着顺顺回了小院。
　　顾雪卿找阿容要了些丝线，正坐在院子里打络子。
　　谢七郎把顺顺扔在一边让它自个玩，他坐在顾雪卿身边，见她低头忙活。
　　五彩的丝线在她雪白的指尖翻飞，更衬得她手指纤细如玉。
　　谢七郎看得心中欢喜，他明知故问道，“你这是做什么？”
　　顾雪卿正忙活着，并不抬头，“打络子呀。”
　　“哦。做什么用的？”他忍着嘴角的笑意，不动声色问。
　　“挂脖子上的呀。”
　　谢七郎眼中浮现出一丝迷惑。挂脖子上的络子？这络子不该是挂在玉佩、香囊上的吗？她偷偷藏的那只紫藤香囊，究竟要什么时候才送给他呢？
　　“这络子，怎么挂脖子上？”谢七郎不得不继续追问。
　　“喏，这里系两个金色的铜铃，然后挂脖子上，走起路来叮当叮当，多有趣呀。”顾雪卿指着络子道。
　　“……铃铛？”谢七郎只觉得有点懵。在脖子上挂铃铛？那他岂不是要被人笑死？
　　“这，不妥。”谢七郎低咳一声。
　　“为什么呀？我觉得顺顺一定会喜欢的，对不对，顺顺？”顾雪卿朝着顺顺扬了扬手里的五彩络子。
　　趴在地上休息的顺顺抬头，“呃呃”两声。
　　“……”
　　原来，不是给他的。
　　谢七郎霎时心情有些低落。
　　他平复了下情绪，又问，“方才顾夫人同你说了你哥哥的事情吗？”
　　顾雪卿望向他，乌亮的眸中满是惊讶。她本不打算和谢七郎说这件事的。
　　“你怎么知道？”
　　“猜的。顾夫人是想让顾如风回京？”
　　顾自怀一心想顾如风回京，光耀顾家门楣，如今知道了他的身份，自然会通过雪卿来求情。
　　他知道雪卿一向矜傲，不忍她主动求他，便先开了口。
　　顾雪卿纳闷他怎么猜到的，她点头。
　　“我知晓了，这倒不难。”他问过昔年顾如风被贬之事，不过是顾如风醉酒时被人哄着写了一首诗，被曲解成冒犯圣躬之言。
　　皇兄一怒之下，就将顾如风贬去了夏城。
　　这不是什么大罪，且顾如风这三年治理夏城有功，将他调回京中也顺理成章。
　　顾雪卿却急了，连忙阻止，“不必。我哥哥他不想回京。”她望着谢七郎，神色有些一言难尽，“他说，京中烦扰多，不如当个小知县安逸。”
　　“……”这话，听着怎么这么耳熟呢？
　　这不是他常常说的话吗？
　　他倒是有些迫不及待想见见这位大舅哥了。
　　……
　　到了九月初，康国公夫妻认了顾祭酒女儿为义女，陛下圣旨赐婚，闲王两月后迎娶康国公义女顾雪卿为妃。
　　这日一早，顾雪卿和谢七郎早早来到城门前。
　　原来，早在八月，谢七郎就书信一封派人送往夏城，告知顾如风顾雪卿还活着的事情。
　　顾如风连忙告假来京中。
　　根据前两日顾如风送来的信，他将在今日入京。故而一早，顾雪卿和谢七郎便去城外迎顾如风。
　　康国公府的马车出了城，来到南城门十里外的长亭。
　　朱照在外头赶车，他远远的瞧见长亭那边停了辆马车，亭外还站着一人，正迎向他们这面。
　　待马车靠近了，朱照面上一黑，他对着马车内道，“殿下，是赵侯爷。”
　　谢七郎皱眉，顾雪卿诧异，“他怎么会来？”
　　谢七郎重重的哼了一声。
　　他讨厌赵星辰这三个字，因着这，他都开始厌恶夜空的星子了。
　　虽然顾雪卿不想看到赵星辰，只是这会也躲不开。更何况，她问心无愧，何须躲避？
　　谢七郎先跳下马车，又将顾雪卿抱下来。
　　待顾雪卿落了地，谢七郎一掌扣在她腰间，并不松开。赵星辰目光落在顾雪卿腰间，神色微暗。
　　她今日盛装打扮，一身妃色衣裙更衬得她明媚无双，她乖巧的依靠在那人身旁，显得娇柔可人。
　　赵星辰心中泛酸：可这样的雪卿，再也不属于他了。
　　隔着五六丈，谢七郎盯着赵星辰，面色微沉。
　　被谢七郎森然的目光盯着，赵星辰周身僵硬。但，他不能退缩。
　　这段时日，赵星辰并不好受。半月前，他还是京中风头无两的人物，但一夕突变，因为赵魏氏谋害儿媳，他如今成了京中人茶余饭后嘲讽的对象。
　　才半月的功夫，昔日清贵无双的赵侯爷瘦了一圈，眼底透着青色，神形憔悴，看起来颇为落魄。
　　两日后赵魏氏将在菜市场前斩首。赵星辰生为人子，总不能坐视不管。这些日子，他前往康国公府想见顾雪卿，希望顾雪卿能说说情，留赵魏氏一命。
　　可顾雪卿并不见他。他得知顾如风今日要回京，想着顾雪卿必来相迎，便早早来到南郊长亭等候，幸好，被他等来了。
　　“雪卿……我知道我娘做了很多错事，可她也曾是你的母亲……”
　　“闭嘴。”谢七郎打断赵星辰，满目寒霜：“简直一派胡言。为人母不疼不爱便罢了，还心思歹毒几番谋害，天下有这样的母亲？”
　　谢七郎疾言厉色，携着千钧气势，赵星辰被呵斥得身体一颤，他忍不住微微瑟缩，“我、我娘是不对，但、但他是我的母亲。顾小姐如果有什么怨恨，可以冲我发泄，骂我、打我、砍我，我绝不还口！”
　　顾雪卿虚靠在谢七郎身上，伸手拽住他的衣袖，面露轻笑，却神色坚定，“赵侯爷真是感天动地的大孝子，不过对不住了，我就是铁石心肠，我就是要亲眼看着赵魏氏人头落地才能开怀。”
　　赵星辰面上发白，“不，雪卿，你、你不是这样的……”
　　“我就是这样的。她要我死，那我也要她死。赵星辰，以德报怨，何以报德？”顾雪卿一字一顿道。
　　她初入侯府时，也满怀善意，相信善待他人，自己就能得到善待。
　　但结果并不是。
　　若那人心肝是黑的，那你无论多少善意，都是填了无底洞。
　　赵星辰说不出话来。
　　谢七郎手掌紧了紧，把顾雪卿往怀里带，她方才音尾带着颤，显然是情绪激动，被赵星辰给气着了。
　　顾雪卿不愿再看赵星辰，搬着凳子坐得远远的。
　　赵星辰无奈，只得远远站开，将亭子让给她。顾雪卿也不客气，直接去了亭内休息喝茶吃点心。
　　今日阿容给她准备了甜枣糕，又甜又香，她两口一个。
　　她见谢七郎坐在旁边不动，便伸手捏了一个往他嘴里塞。
　　谢七郎皱着眉，吞下了这块甜腻腻的甜枣糕。
　　小半个时辰后，远处有三四人骑马而来，顾雪卿连忙出去眺望，瞧见来人一身墨蓝衣袍，容貌端正俊雅，便知道是哥哥了。
　　她急忙一面冲着顾如风挥手，一面提着裙子想跑过去，却被谢七郎拉住：“你还不能跑。”
　　片刻后，顾如风便勒马停住。
　　他瞧见顾雪卿一身妃色衣裙，活生生娇悄悄的站在面前，眼底泛出酸涩。
　　太好了，雪卿真的还活着！
　　他翻身下马，走向几人，正要说话，却瞧见旁边的赵星辰。
　　顾如风满脸喜色顿时僵住，“这东西怎么在？”
　　赵星辰神色难看。
　　顾雪卿立即垮着脸，跟顾如风告状，眼底泛着泪光，“哥，他要我放过赵魏氏。”
　　顾如风顿时满脸阴郁，他咬着牙盯着赵星辰看了两息，忽然以迅雷不及掩耳之势冲到赵星辰面前，抡起拳头就挥了上去。
　　这番变故众人猝防不及，赵星辰的侍从还来不及反应，顾如风已经狠狠给了赵星辰几个拳头。
　　“我早想打你给我妹妹出气了。正好，你今日送上门来，我就不客气了。”
　　他一面说着，一面又凶狠地继续暴打赵星辰，片刻功夫，赵星辰就被他打得倒地不起。
　　他躺在地上，满面青紫，口吐鲜血。
　　顾雪卿看得目瞪口呆，而谢七郎却捏着拳头跃跃欲试，他恨不得也上去将赵星辰揍一顿。
　　朱照吓得在旁低声提醒，“殿下，您忍耐些，惹了风波，对雪卿姑娘也不好。”
　　谢七郎这才作罢，却暗示朱照去拦住赵星辰的侍从。
　　顾如风又踢了赵星辰两脚，才消了气，“赵星辰，这是你欠雪卿的！赵魏氏该死，你也该死！那年雪卿在侯府，被你们逼得差点寻短见！若不是她去了夏城，她早就被你们逼死了！”
　　闻言，赵星辰不可思议的望向顾如风，“你说什么？”
　　雪卿在侯府，竟想过死吗？
　　谢七郎也震惊不已，他低头看向顾雪卿，她乍然被提及伤心往事，眼圈已经泛红，刚才勉强忍住的泪水已经开始在眼底集聚。
　　“怎么，你还装无辜呢？那时你跟你那什么妾亲亲我我，老妖婆每日想方设法折磨雪卿，你府里的那些下人也敢阴阳怪气挤兑雪卿。”
　　“这些事，我、我不知道。”赵星辰扭头去看顾雪卿，顾雪卿咬着唇，眼中尽是泪，却在极力忍耐着。
　　“你不知道？呵，也是，你眼里只有那个什么妾，哪有雪卿。雪卿就不该嫁给你这个东西！”
　　说罢，顾如风又踢了赵星辰一脚。
　　赵星辰咬着牙，没有哀嚎出声。
　　因有着赵星辰在这碍眼，众人决定先入城在详谈。
　　……
　　马车内，顾雪卿拿着帕子擦眼泪。
　　谢七郎坐在她一旁，双手紧紧握拳，搁在膝上。
　　他盯着她看了一会儿，瞧见她眼哭肿了，脸上的脂粉也被泪水冲花了。
　　不难看，却让人心痛。
　　想到雪卿曾想过自尽，谢七郎无法释怀。
　　他痛恨赵星辰、痛恨定安候府，也痛恨自己。
　　许久，他声音沉沉道，“以后有什么不高兴的事情，都要告诉我。”
　　不要闷在心里，不要想不开，不要想伤害自己。
　　顾雪卿点头，她抿着唇，嘴角微扬。
　　真奇怪，方才哥哥重提旧事，她原本以为自己早已不在意过去的一切，却忍不住悲伤哭泣。
　　而这会儿，心里又甜得很。
　　她低着头，将手放在膝盖上，装作不经意碰触了一下谢七郎的手指。
55.  她不是你女儿   你生了她，养了她，也杀……
　　谢七郎手上一僵, 然后略略将自己手挪开了一点。
　　顾雪卿粉腮微微鼓起。她不死心又悄悄的用小手指去碰谢七郎的。
　　这下，谢七郎干脆将自己整个手挪开，还若无其事的去后脑上挠了两下。
　　“……”
　　顾雪卿心里唾骂：这大野人哪儿都好, 就是不解风情。
　　她都这么主动了，他竟不晓得抓住她的手, 好好安抚一下她么？
　　他这般木头一样，难不成以后都要她主动？
　　她可是个女儿家呀。
　　顾雪卿气哼哼的, 想咬人。
　　随后, 她又叹气：有什么办法呢？既然谢七郎是块木头, 她也只能认了。
　　只是, 两人相处, 若都是木头，那岂不是只能大眼瞪小眼, 无言到天明？
　　总得有一个人主动一些吧？
　　既然山不来，那她便过去。
　　想到这儿, 顾雪卿鼓起勇气，她侧脸望向谢七郎, 对他道, “你头低一点。”
　　因为方才顾雪卿手指肌肤碰触，谢七郎此时身上躁动尚未平复，闻言他有些纳闷, 却没多想, 微微躬身, 低下头。
　　下一息，他直觉顾雪卿贴近仰头，随后一阵暗想浮动，她软软、温热的唇便贴到了他脸上。
　　谢七郎被惊得像是定住了。他周身僵住, 顾雪卿亲了一下又连忙收回身体，垂头坐在谢七郎身侧，等着他的反应。
　　结果，谢七郎坐在那跟个石雕一般，一动不动。
　　仿佛她方才那一下亲吻从未发生。
　　顾雪卿：……
　　她就不信，她顾雪卿倾城之色，动摇不了一块木头？
　　又是气恼，又是好胜，顾雪卿决定再试一次。
　　她伸手去拽谢七郎的手臂，想让他再次低头，结果谢七郎却忽然起身避开，坐到了对面。
　　顾雪卿望着他，目瞪口呆。
　　随即，她面色通红！
　　她不顾矜持主动对谢七郎，他却躲开了！
　　顾雪卿又气恼又丢脸，咬着唇不吭声了。
　　而此时的谢七郎并不好受。顾雪卿光是挨着他，他都浑身不自在，更何况她如此主动撩拨。
　　只是，眼下两人尚未成亲，而且顾家兄长还在外头。他怎敢造次。
　　谢七郎避开顾雪卿，坐在了马车一侧，他不敢再多看顾雪卿一眼，只得故作淡然，撩开帘子。
　　外头凉风习习，吹散了他心头的几分燥热。
　　谢七郎顿时觉得好受了许多。
　　……
　　不多时，他们就进了城。
　　三人去了一家酒楼。
　　顾雪卿下了马车，也不肯再理睬谢七郎了，只和哥哥亲亲热热的说话，“哥哥，以前你就最喜欢这家酒楼的菜，我特意吩咐他们做了你喜欢的烧猪肘、清蒸小排……”
　　顾如风听得哈哈笑，“好。”
　　等三人进了雅室，顾雪卿特意挨着顾如风坐下，顾如风粗枝大叶，并未发现有什么不对。
　　谢七郎这会儿早摸清楚这姑娘的脾气。见她对他一脸气鼓鼓的，他就知道，她又生气了。
　　至于气什么，他还没想明白。
　　顾如风并不急着吃菜，他给自己斟了酒，又起身亲自给谢七郎斟了一杯。
　　随后，他双手举杯对着谢七郎道，“闲王殿下，你救了雪卿，大恩不言谢，我敬您一杯。”
　　谢七郎也站起身，举杯道，“顾兄这么叫太见外。若是不嫌弃，称我一声七郎也可。”
　　顾如风已得知顾雪卿和谢七郎即将成婚，因而也不见外，笑道，“好，那我就斗胆唤你一声谢兄。”
　　随后两人碰杯，一饮而尽。
　　待两人坐下，顾雪卿给顾如风夹菜，却漏了谢七郎。
　　谢七郎看在眼底，神色未动。
　　一杯酒下肚，顾如风像是打开了话篓子，乐呵呵的和谢七郎说起话来，“当时我收到谢兄的信，真是又惊又喜。当初听闻雪卿出事，我自责难安。知道雪卿还活着，我真高兴。”
　　“雪卿本命不该绝。当初雪卿去夏城，也多亏有顾兄的庇护。”
　　“我是她哥，自然该庇护她。那赵星辰看着人模狗样的，想不到人皮底下是个畜生……不提他了。”
　　顾如风怕顾雪卿又伤心，赶紧止住话头，又冲着谢七郎举杯，“谢兄，咱再喝一杯。”
　　为了款待顾如风，这一桌席面是谢七郎命朱照提前两日定下的，他听顾雪卿说顾如风好酒，便让朱照寻了一坛陈酿好酒。
　　顾如风喝了两杯，果然咂摸出味儿来了，“谢兄，这酒不错啊。”
　　谢七郎微微点头，“这是三十年的陈酿，后劲大。顾兄莫要太贪杯。”
　　“这个谢兄安心啦。我酒量很不错的。是不是，妹妹？”顾如风问旁边的顾雪卿。
　　顾雪卿不好在谢七郎面前拆了顾如风的台，只得将一块排骨肉夹入顾如风碗中，“哥，你别光顾着喝酒，试试这个排骨吧。”
　　顾如风这才乐呵呵的去吃排骨。
　　谢七郎瞥了一眼桌上的那碟清蒸排骨，又瞧了一眼顾雪卿。
　　他明明面上没什么神色，可顾雪卿闻到了一股酸醋味。
　　顾雪卿忍着笑，装作没瞧见谢七郎的眼神，继续给哥哥夹菜。
　　顾如风吃了两口菜，又抵不住美酒的诱惑，又拉着谢七郎喝了几杯。
　　几杯之后，谢七郎面色如常，目光清明。反倒是顾如风，此时已经双面泛着醉红，身形有些不稳，看起来——是醉了。
　　这下，顾雪卿也不管顾如风的面子了，她瞧着顾如风还要继续斟酒，连忙拉住他，“哥，你别喝了。你醉了！”
　　顾如风连忙道，“我没醉。我酒量很好。”
　　“你酒量好什么好？十次喝酒八次醉。我就没见过比你酒量更差的！”
　　“怎么会？你的酒量就不如我！念念的酒量也不如我！”顾如风立马争辩。顾如风妻子的小名便是念念。
　　谢七郎：……
　　他看着顾如风，神色颇为无奈：这就是所为的酒量好？这大舅哥对酒量好是不是有什么误解？
　　“雪卿，顾兄喝醉了，我们送他回府。”
　　顾雪卿点头，可顾如风不甘心，“不，我还要喝。妹夫，你信我，我还能喝。”醉醺醺的顾如风直接开口叫妹夫。
　　谢七郎手上一顿，心中狂喜，也不管顾如风醉不醉，连忙应下，“好，我陪顾兄。”
　　顾雪卿怒了。
　　“啪！”她伸手拍了一下桌子，对着顾如风怒道，“不许再喝。你再喝，我就跟嫂嫂说！”
　　闻言，方才还豪气冲天的顾如风顿时像是霜打过一样，蔫了。
　　他缩了缩脖子，“哦……那个，雪卿啊，这个我在外头喝酒，你就别跟念念说了。我没喝醉。”他用祈求的目光瞅着顾雪卿。
　　谢七郎：……
　　顾雪卿哼了一声，“不许再喝了。我们送你回去休息。哥，要不你跟我一起去康国公府。”
　　顾如风晃晃脑袋，神色略复清明，“不了。我回顾府。有些话，我要同父亲说。”
　　他前些日子收到母亲的信，看完目眦欲裂。
　　顾如风怎么都想不到，父亲会做这样的事情。
　　为了顾家，为了所谓他所谓的前途，竟然要害妹妹的命。
　　顾如风不敢想，当时雪卿的绝望和悲痛。她好不容易活下来回京，最亲的人却容不下她。
　　如果不是闲王，他失而复得妹妹又要死了。
　　想到这儿，顾如风眼底发红，“雪卿，对不起。”父亲这样做，也有他的缘故。
　　“这和你无关。”顾雪卿浅浅一笑，“如果那时你在，一定会保护我的。对吗？”
　　“当然！”顾如风大声道，“其他什么，怎么会有你的命重要！”
　　想到这儿，顾如风差点掉眼泪，他醉酒上头，摇摇晃晃的扶着桌子站起身来，两步走到谢七郎身边，一巴掌拍在谢七郎肩膀上，拍得谢七郎微微一震。
　　没想到这大舅哥看似个文人，力气却不小。
　　“妹夫啊，我真的、真的太感谢了你了，是你保护了雪卿，来，我们再喝。”
　　顾如风摇摇晃晃的要去找自己的杯盏，却被谢七郎拦住。
　　“顾兄，我们下次再喝。”他声音沉稳坚定，顾如风不由自主的点头，“嗯，行，下次再喝。”
　　……
　　顾雪卿和谢七郎将醉酒的顾如风送回了顾府。
　　到了顾府门前，顾雪卿去没下马车，是谢七郎扶着顾如风下马车，将他送入门内。
　　顾夫人听到消息匆匆来到前院。
　　她瞧见和叔和谢七郎一左一右扶着顾如风，却不见雪卿，眼底酸涩。
　　原本是大好的喜事，如今却成了这样。
　　见了顾夫人，谢七郎连忙道，“顾夫人抱歉，我不知顾兄酒量，同他多饮了几杯。”
　　顾夫人连忙行礼，“殿下客气了，如风酒量不好，还总是爱喝，给您添麻烦了。”
　　谢七郎将顾如风送到顾夫人手上，便告辞准备离去。
　　“殿下……雪卿呢？”顾夫人扶着顾如风，忍不住问。
　　“……她不愿进来。”
　　……
　　谢七郎回了马车，他想了想，坐到了顾雪卿身边。
　　不料他屁股刚坐下，顾雪卿却飞快起身，坐到了另一侧。她还哼了一声，将脑袋扭到一边，不肯看他。
　　谢七郎：……
　　谢七郎这才明白，雪卿为何生气。
　　定是先前马车内，她贴上来想亲他，却被他躲开。
　　见顾雪卿气咻咻的用后脑勺对自己，谢七郎手指贴在膝上抓了抓，半晌开口，“雪卿，方才……我不是故意避开。只是……”
　　只是他怕自己一下把持不住，在马车内就对顾雪卿……只是这话，他如何说得出口。
　　他心里、梦里都不晓得冒犯雪卿多少次了。
　　故而每每雪卿贴近他他脑中便忍不住浮现出梦中情景，身上燥热难受。
　　更别提雪卿方才那般……
　　他如何受得住？
　　顾雪卿猛的回头，一双杏眼几乎冒出火，“哼，你放心好了，我以后一定会守礼自重，绝不越雷池一步！”
　　“……”他，他不是这个意思啊。
　　唉，雪卿又生气了。
　　……
　　顾如风酒量浅，醉得快也醒得快。
　　小睡一个时辰，他便清醒了过来。
　　顾夫人听闻他醒了，连忙过来见人，母子两人相见，一时千头万绪，不知从何说起。
　　最后，顾夫人拿着帕子抹眼泪，“如风，娘想过了，等你妹妹成婚后，我就去夏城。”
　　顾如风顿时松了口气，他面露笑意，“太好了，我也本是这个打算。夏城那里有念念、还有朗儿陪着您，一切都会好起来的。”
　　顾夫人含泪点头。
　　沉默片刻后，顾如风沉声问，“他呢？”先前顾夫人派人去找顾如风，已经将最近半月发生的事情告知了他。
　　“陛下旨意，让你爹在家养病，实则便是把他软禁在家，门也不能出了。他知道了殿下的身份后，惊吓过度，一直病着。他想让我去找雪卿求情，我开不了这个口，也不想开。”
　　“不必管他，他这是自作自受。我去见见他。”
　　顾如风起身去了正院。
　　顾自怀因为担心受怕，忧思过度，日夜难安，这才半个月的光景，整个人便颓败得不成样子。
　　头发花白了一大半，脸上瘦得凹陷进去，形销骨立，看着着实吓人。
　　可即便眼前这可怜老头是自己的父亲，顾如风也生不出半分同情。
　　这个人，竟为了顾家的颜面、顾家的前程，要妹妹的命！
　　那可是他们的血肉至亲啊。
　　“如风，你、你回来了！”顾自怀挣扎着坐起身，他枯槁的脸上露出惊喜之色，浑浊的眼中放出光彩，“太好了，太好了。你回来就好了。如风，你快去劝劝雪卿吧，让她快些回家住。”
　　只要雪卿肯回家，那雪卿就能从顾家出嫁，他就是闲王殿下的岳丈大人！
　　有了闲王殿下、康国公府、谢太后做依仗，今后京中还有何人敢小瞧他？
　　顾如风面无表情，冷声道，“什么雪卿，她不是被你下毒杀死了吗？”
　　顾自怀一怔，顿时满脸心虚移开目光，不敢看顾如风，“……如风，爹、爹知道这件事是爹不好。可，可我们毕竟是一家人啊。雪卿是顾家的女儿。她、她总归要从顾家出阁的……”
　　“您想多了。在您狠心下手的那一刻，雪卿已经不是顾家的女儿了。她如今已经被康国公认作干女儿，以后再也不是顾家的女儿了。”
　　顾自怀惊得瞪大眼睛，他脸上浮出狂烈的不甘，“不，不，不行！”
　　他嘶吼着，“她不能这样做。我才是她爹！是我生了她！”
　　顾如风淡淡道，“你生了她，养了她，也杀了她。”
　　顾自怀握紧拳头，他不甘心！若不是他一时鬼迷心窍，如今的他将会风光无限！
　　“可她不是没死吗？她还活着，就不能原谅我一次吗？”顾自怀又望向儿子，伸手抓住他的衣袖，“如风，你求求求雪卿……原谅我……”
　　顾如风怒极反笑，“没死？她若是死了，您还能好好的躺在这里吗？闲王殿下会放过您吗？你谋害闲王殿下，却只被软禁府中，这都是因为雪卿。”
　　顾自怀干瘦的手滑落，神色渐渐绝望——
　　他，好不甘心啊！
　　“爹，您如今还活着，惜福吧。”
　　这一切，都是父亲自作自受。
　　……
　　定安候府。
　　青阳正在后院赏菊喝茶。
　　她虽才初嫁定安候府，但整个定安候府都她说了算。
　　婆母□□，后日问斩。
　　定安候赵星辰整日神思恍惚，如行尸走肉一般，压根不管事。
　　前世子大伯残废一个，早搬去郊外庄子静养了。
　　还有一个姨娘柳氏，呵，现在那贱人服服帖帖跟个乖兔子一般，屁都不敢放一个。
　　嫁给赵星辰，青阳委屈是委屈，但如今她一人掌管定安候府，定安候府的田产地铺全在她手中，日子也还算逍遥自在。
　　“九儿，你说，我嫁得委屈吗？”
　　青阳靠在美人榻上，吃着切好的鲜果，心中有些迷惑。
　　她想到赵星辰那个人不人鬼不鬼的样子，想到这阵子自己遭受的非议嘲讽，心中自然是不甘。
　　可转念一想，自己身边那些官贵千金出嫁后，在大宅后院中，哪个不是斗得鸡飞狗跳，今日和婆婆嫂子小姑斗，明日和姨娘斗 ，没有一刻安宁。
　　哪有她这般无拘无束快活肆意？
　　甚至，她从前在娘家，都不曾这么惬意过。
　　无公婆，无姑嫂。妾室不必管，夫君无需在意……
　　当真是神仙日子！
　　九儿微笑，“只要郡主过得好，便不算委屈。”
　　青阳叹气，“其实仔细想想，也不委屈。就是一出门，那些人便会嘲讽我，叫我不痛快。”
　　“郡主何必在意那些？那些人嘴上说您几句，等回了家，不是被婆母磋磨，就是被姨娘算计，等再过两年，她们一个个被折磨得白了头发，满脸皱纹，那才好笑。”
　　“说得好。”青阳点头。
　　这时，有侍女小跑过来福身一礼，“郡主，侯爷被抬回来了，听说被顾家公子给打了，看着伤得不轻呢。”
　　青阳闻言冷笑，“呵，合该他有今日。昔日赵星辰与我之辱，今后我必一一讨回。九儿，你去找个妥帖的大夫来，告诉大夫，别让赵星辰好得那么快！”
　　九儿抿嘴微笑，“郡主放心，九儿会看着办的。”
　　……
　　酉时正。
　　顾雪卿和谢七郎在房中一同用饭。
　　两人因为在朱家村的习惯，一直都是一同用饭。
　　谢七郎见顾雪卿对他不理睬，想到雪卿在马车上主动的亲昵，心神一荡，又有些愧疚，连忙夹了一只虾仁要放到顾雪卿碗里。
　　顾雪卿却迅速将碗挪开，她义正言辞道，“殿下与我这般亲昵，不合适呢。”
　　“……”谢七郎无言地望着顾雪卿，顾雪卿忍着笑，继续低头吃饭。
　　先前两人用了饭，还会一起去院中走一走，溜一溜顺顺。
　　今日用了饭，顾雪卿照常拿着两根萝菔打算去喂顺顺。她才起身，谢七郎便如往常一般跟在她身后，打算去看她喂顺顺。
　　顾雪卿立住脚步，转身抬头望向谢七郎，细眉微扬，“你跟着我做什么？”
　　“……”
　　还生气呢？谢七郎定定的看着她，也不解释。
　　顾雪卿樱唇微撅，“不要跟着我呀，叫人看着多不好，孤男寡女的。”
　　“……”谢七郎又无奈又好笑，“不会有人传出去。”
　　康国公御下极严。
　　且这处小院有侍卫把手，一般人根本进不来，只有阿容等得主人信赖的仆从才会进来伺候，这些人自然也不会乱说什么。
　　顾雪卿哼，“就算别人不说，我心中不安呀。总之，不许跟着我。”
　　顾雪卿说着，拿着萝菔出门了。
　　顺顺被拴在院中，正等着它的晚饭，见了顾雪卿欢快的呃呃叫，还用脑袋去蹭顾雪卿，把顾雪卿逗得咯咯笑。
　　谢七郎远远的瞧着，眼底微沉。
　　这个臭驴崽子，还真会讨雪卿欢心。
　　过了一会儿，阿容又送来点心。
　　顾雪卿喂了顺顺回来，净手坐在桌边吃糕点。
　　谢七郎见她神色愉快，心想她应该消气了，便也跟着坐在桌边。
　　顾雪卿不动声色的瞧了他一眼，当做无事发生，如往常一样先拈起一块点心去喂谢七郎。
　　谢七郎见此松了口气，心想她果然不生气了。他立即张嘴一口吞下甜腻腻的桂花糕，对这齁甜的滋味再不敢有半分嫌弃。
　　以前吃得囫囵，不曾细细品味。今日细品，这糕点虽然齁甜，但还是很香的。
　　谢七郎一面咀嚼糕点，一面心中暗想。
　　就在这时，顾雪卿却伸手一根白嫩嫩的手指，在他嘴边轻轻一点。
　　谢七郎只觉得，那白玉一般的手指仿佛带着妖精摄人心魄法术，他顿时头皮一紧，下腹着火。
　　谢七郎握紧双拳，喉结滑动，忍不住想伸手去握住顾雪卿的手，却见她像是被烫了一样迅速将手指收回，然后一脸懊恼：
　　“哎呀，方才我见你嘴角边有一点残渣，才想为你擦擦，并非故意冒犯你，你可别误会了呀。”
　　谢七郎一手浮在空中顿住，只得默默收回。
　　她这么说，他哪里还敢伸手去捉她的手？
　　谢七郎心中憋闷，只觉得自己好像搬了块石头，砸了自己的脚。
　　雪卿现在都不让他亲近她了。
　　酉时末，天色刚黑，顾雪卿便借口什么“于礼不合”将谢七郎轰了出来。
　　“殿下，您看，天都黑了，咱们孤男寡女处一室多不好，对吧？”顾雪卿推着谢七郎出门，一面关门一面俏皮的冲他眨眼睛，看得谢七郎心痒难耐，压根舍不得移目。
　　可下一刻，“砰”的一声，顾雪卿关上了门。
　　谢七郎呆呆的立在门前半天不动。
　　他听到顾雪卿在屋内捂嘴笑，“哼，叫你呆叫你傻！”
　　“……”
　　阿容把顺顺关入偏房安顿好出来，便瞧见金贵的闲王殿下立在雪卿屋前发呆。
　　是夜，谢七郎梦中荒唐无度。
　　马车内，他抱着雪卿坐于腿上，她身前一片雪白无瑕，丝缕全无，他低头亲上。
　　雪卿在他怀中像是被铁融化的雪，春水潺潺。
56.  香囊   可那个香囊有什么问题呢？
　　……
　　翌日, 勤政殿。
　　今日朝堂上并无大事，皇帝正要退朝，却见都察院的冯御史站了出来。
　　皇帝高坐御座之上, 目光看向冯御史，等他说话。
　　冯御史躬身一拜, “陛下，臣有事禀奏。昨日定安候赵星辰被人重伤, 如今已经是卧床不起。”
　　“而将赵侯爷打成重伤之人, 正是闲王殿下！”
　　冯御史声音洪亮、掷地有声。此言一出, 满殿哗然。
　　闲王这些日子虽然鲜少露面, 但他回京的消息已经传开。
　　而且有不少人探出消息, 此次闲王回京，是为了娶妻。
　　而闲王要娶的王妃, 正是被定安候府老夫人谋害的前儿媳。
　　大伙儿都是男子，稍作联想, 便能想明白闲王出手打赵侯爷的原因。
　　自然是为了争风吃醋。
　　若是别的什么王爷公子争风吃醋打人，那也不过是小事一桩。
　　甚至算得上是风流韵事, 没准还引得不少文人才子为此赋诗作词。
　　都察院的人压根不会将这种事拿到朝堂上来提。
　　但闲王不一样。
　　闲王此人, 是许多大臣心头上的一根刺，眼珠子上的一根针。
　　闲王回京，让不少人心惊胆战。、
　　昔年太子之争虽然早已过去, 今上已经登基十数年。但那些曾经反对闲王做太子, 并怂恿“解决”闲王的大臣惴惴不安。
　　如今的闲王已经长大成人, 又在北境威名赫赫，若是他真要反，也不是没有那个底气。毕竟，康国公、北境大将军的势力都不可小觑。
　　是以, 冯御史此次检举闲王殴打他人，众臣并不意外。
　　不少人心中甚至觉得，趁此机会，最好给闲王定个罪，“解决”了他，一了百了，众人安心。
　　御座上的皇帝脸色微沉。
　　冯御史丝毫不惧，又扬声道，“陛下，王子犯法与庶民同罪。”
　　礼部侍郎方大人站出来，他冷笑，“冯御史，闲王打人，你看到了？”
　　冯御史一脸正色，“昨日顾如风入京，闲王与赵侯爷同去城外相迎，之后两人回城，赵侯爷被打成重伤，赵侯爷的侍从亲口指认，就是闲王动的手。”
　　方大人哼，“那也不能你说什么便是什么，即便要定罪，也得先查再审。”
　　“这是自然。但若是事实，也决不能纵容闲王在京中为非作歹！”冯御史义正言辞道。
　　皇帝声色沉冷，“便让顺天府尹查明此事。”
　　“陛下英明！”
　　……
　　午时不到，闲王为顾小姐争风吃醋，将赵侯爷打成重伤的事情已经在京中传开。
　　顾雪卿听到阿容说这件事，大吃一惊。
　　她庆幸昨日谢七郎忍着没动手。她这才清晰的意识到，哥哥说的那句话的深意。
　　闲王是个运气不好的人。
　　他这个身份，注定他做什么都得小心翼翼。
　　别人打个人，顶多被官府训斥、罚些银子、抓起来关几日。
　　可谢七郎要是打了人，却要被御史大人在朝堂上告状。
　　难怪，他宁可在山沟打猎，也不肯回京做王爷。
　　顾雪卿顿时心生怜惜，有些后悔昨日欺负谢七郎了。
　　她急忙道，“阿容，七郎是冤枉的，昨天他没有打人，是我哥哥打的人。我和我哥哥，都可以证明。”
　　阿容笑着点头，“奴婢知道，殿下不是冲动之人。姑娘别担心，府尹何大人会查明此事，还殿下一个青白。”
　　“……我去找哥哥。”顾雪卿却站了起来，原本顾如风打赵星辰为她出气是件小事，但现在牵扯上谢七郎，却变得麻烦了。
　　现下顾如风主动自首，是最快最好的解决办法。
　　谢七郎已经被人请进了皇宫，顾雪卿决定去找顾如风。
　　结果她刚准备上马车，温流便小跑着追过来拦她，“雪卿姑娘，您不必去顾府了，刚刚小厮回报，顾知县已经亲自去了府衙！”
　　……
　　顾如风一早起来看了会书，想到昨日的事情越想越不爽。他怎么能在妹夫面前喝醉呢？
　　顾如风决定再去找谢七郎喝酒，也好证明自己酒量不差，他换了身衣裳刚要出门，却见顾夫人和和叔匆匆入院。
　　“如风，昨日你和闲王、雪卿在城外遇到赵星辰了？”顾夫人连忙问，又让和叔把方才听到的事情告诉顾如风。
　　顾如风大吃一惊，“啧，这谁胡编乱造啊。人是我打的，殿下没动手。”
　　“现在可怎么好，殿下那样的身份……”顾夫人神色担忧。
　　“娘，您别担心，我有办法。和叔，你给我弄一面锣来。”
　　不多时，顾如风就带着锣，骑着马去了府衙门前。
　　他跳下马，几步走到府衙正门前，抡起锣锤，狠狠一锥子下去！
　　“哐！”
　　震耳欲聋的声音，响彻云霄，府衙门前的官差侍卫、以及周围的百姓纷纷看过来。
　　官差满脸恼怒，正要说话，只见顾如风大声吼道，“大伙儿听我说！我乃顾如风。我妹妹嫁入定安候府，被婆母谋害，赵星辰袖手旁观，听之任之，害我妹妹几番遇险，这种人，该不该打？”
　　立即有百姓附和，“该！”
　　接着，顾如风又敲了一次锣，“哐！”
　　“我身为长兄，见妹妹被欺辱谋害，我要不要给我妹妹出气？”
　　“要！”
　　“哐！”顾如风接着道，“正是！我顾如风行不更名坐不改姓，是我打的赵星辰，我不但昨日打了他，我下次见了他照样打！这种人渣，我见一次，打一次！大家说我做得对不对！”
　　“对！”
　　顾如风在府衙门前不停敲锣，将那些话反复说，不一会儿功夫，顾如风敲锣打鼓去府衙前自首的事情已经传开了。
　　官差见状，连忙将此事回禀府尹何大人。
　　“大人，那顾如风现在就在府门前吵吵闹闹呢，围观百姓数百人，闹得跟个菜市场似的，小人要不要制止他？”
　　何府尹抚着胡须哈哈大笑，“有意思，有意思，不必阻止，让他说吧。”
　　那官差一脸茫然，点头应是。
　　“啊，对了。”何府尹又喊住他，“顾知县如此卖力喊叫，只怕嗓子有些受不了，你给他送点茶水喝。”
　　“再切盘新鲜瓜果，别饿着顾知县了。”
　　官差：……
　　怎么来府衙门前闹事，还能喝茶吃瓜果？
　　……
　　这事很快又传回了宫中。
　　乾华殿中。
　　皇帝听了黄公公的禀报，笑得前俯后仰。
　　“这顾如风真是个人才。”
　　黄公公也跟着笑，“可不是呢。这下，全京城的人都知道是顾大人打了赵侯爷。还得叫一声好呢。”
　　皇帝点头，“这法子剑走偏锋，却恰到好处。顾如风有几分智慧，让他在夏城做个知县是可惜了。”
　　……
　　之后没多久，定安候府夫人派人将赵全押送至府衙。
　　定安候夫人传话说，定安候赵星辰因嫉恨闲王，故而唆使侍从赵全污蔑闲王打人。
　　定安候夫人深明大义，大义灭亲，将真相言明，并且把污蔑闲王的赵全送官。
　　如此一来，闲王冤屈算是彻底洗清了。
　　赵全下狱，而顾如风因为殴打赵星辰，也被责打十杖，监。、。禁两月。
　　至于唆使侍从污蔑闲王的赵星辰，府尹决定，等他伤好了再处置。
　　而检举闲王的冯御史，因为不经证实便诬告闲王，被降官三级。从一个正三品副都御使变成了个六品小吏。
　　……
　　谢七郎去宫里溜了个圈就回来了。
　　回府后，他发现顾雪卿态度大变。
　　今早她还因昨日的事生闷气，不肯同他说话，可现在却用一双含着秋水的眸子瞅着他，目光温柔得腻人。
　　怪，实在是怪。
　　他见过气恼、耍脾气的雪卿。
　　见过高兴时咯咯笑，欢喜时浅笑嫣然的雪卿。
　　也见过她嚎啕大哭，或者委屈落泪的楚楚模样。
　　但像眼下这般，含情脉脉、温柔似水的顾雪卿，谢七郎还真是头一次见。
　　“雪卿，你……怎么了？”谢七郎僵着脖子问。
　　顾雪卿柔柔一笑，亲手斟了杯茶，又捧起茶盏，递到谢七郎跟前，“喝茶。”
　　“……”谢七郎丈二和尚摸不着头脑，一口先把茶喝了。
　　加了蜂蜜的茶水，喝久了也没觉得那么难喝了。
　　“七郎，今日你委屈了。”顾雪卿又望着他说。
　　谢七郎连忙摇头，“无事。也多亏了顾兄，这件事才这么快了结。”
　　今日顾如风所做之事，让谢七郎刮目相看。
　　这位大舅兄虽然酒量很差，但的确是大丈夫，坦坦荡荡让人钦佩。
　　“本来就是我哥打的人，和你没关系。总之，叫你委屈了。要不，我给你煮汤喝吧？”顾雪卿想安慰一下谢七郎。
　　但她也拿不出什么好东西来，幸好在朱家村跟着朱大娘学了一点厨艺。
　　“或者，你想要别的什么？可我也不会别的呀。”顾雪卿懊恼道。
　　谢七郎并不想喝什么汤。他回过味来了，顾雪卿是见他今日被冤枉了，觉得他可怜，想要安抚他。
　　这是难得的机会。
　　谢七郎沉思着，目光往屋内的床榻方向看去。
　　顾雪卿顺着他的目光一瞧，瞧见谢七郎居然盯着她的床榻瞧，她霎时脸色血红，她瞪着谢七郎，几乎说不出话来，“你、你怎么能这样！”
　　这人，怎么才一天就变得如此放肆。居然、居然想对她做那样的事情！
　　不知羞！
　　谢七郎懵，“什么这样？”他还没说呢，雪卿就知道他想啥了？她把那个香囊藏了那么久，也该送他了吧。
　　“谢七郎！你太过分了。”她不敢看谢七郎，脸红得几乎要滴血，“你想都别想！”
　　“……”
　　谢七郎目光透出几分幽怨，“为什么不能？”
　　顾雪卿又羞又恼，声音低得几乎听不清，“反正现在不行。”
　　只有两人成婚后，才能……那样。
　　谢七郎一听，面露喜色。
　　这么说，有戏！
　　“那什么时候行？”他连忙追问。
　　见谢七郎这般急色，顾雪卿大窘，她简直不敢相信。
　　这还是那个沉默寡言，克己守礼的谢七郎吗？
　　以前她嫌谢七郎木，如今她都有些怕了。她赶紧抓紧衣襟，“你别说了呀，真是丢死人了。”
　　“……丢人？不会的，我偷偷看过，你绣得很好。”谢七郎有点迷糊，以为顾雪卿太过自谦，才不肯将香囊送他。
　　“……”
　　顾雪卿面色一僵，随后她语气缥缈问，“谢七郎，你说什么？你想要的是什么？”
　　“那个香囊，枕头底下那只。”
　　那只紫藤香囊，她早就绣好了。
　　那日她得知自己是定安候夫人，差点将香囊同其他绣帕一起扔河里了。
　　之后，她又带着这香囊回了京，却还是一直藏着舍不得送他。
　　难道，那不是给他的吗？
　　“……你刚刚说的，是香囊啊。”顾雪卿呆呆的，她羞窘万分，恨不得现在挖个坑把自己埋了。幸好、幸好谢七郎不知道她方才想的是什么。
　　谢七郎点头，脸上浮现出几分纳闷，“嗯。怎么？你以为我说别的？”
　　“……没有。”顾雪卿立马否认，她连忙站起身来，脚步虚浮地走到床榻边，弯腰、伸手，从枕头底下摸出那只香囊。
　　原本绣这只香囊的时候，她的确是想送谢七郎的。后来她得知自己身份，便不好将此物送给谢七郎。
　　等得知谢七郎的身份后，她又觉得这香囊材质粗陋，或许不配他，故而一直未送出。
　　哪料到，这大野人竟然一直惦记着，还害得她误会，险些丢了脸。
　　顾雪卿摸出香囊，几步走回塞到谢七郎手中，语气有几分虚弱，“给。你走吧，我有点累了。”
　　经过刚才虚惊一场，她觉得自己脑袋晕晕，都不敢再多看谢七郎一眼了。
　　谢七郎绝对的顾雪卿有些不对劲，但他也不晓得原委，他拿着香囊，小心翼翼放入怀中，“好，那你好好休息。”
　　……
　　数日后。
　　皇帝一道圣旨，让谢七郎去兵部当差。
　　谢七郎不能当众抗旨，只得暂时应下。
　　不过，他早打定主意，等和雪卿成了亲，便悄悄带着她和顺顺回朱家村。
　　谢七郎刚出门，谢夫人便来找顾雪卿。
　　这些日子，谢夫人时不时来教导顾雪卿礼仪事项，顾雪卿昔日学过一些，她又聪明伶俐，一点就透，不需谢夫人费什么心。
　　“正巧今日我要入宫，太后先前念叨着想和你说说话，你同我一起去吧。”
　　顾雪卿有些怕。
　　她少时跟着母亲入宫过两次，如今已经是许久不曾去了。再者没有谢七郎在身边，她有些不安。
　　谢夫人瞧出顾雪卿的忐忑，连忙握住她的手，“别怕，太后娘娘你见过的，和气得很。咱们就是入宫陪她说说话。你也别担心，太后问你什么你说什么就是了。”
　　随后，谢夫人让阿容给顾雪卿更衣装扮，然后带她坐上马车入了宫。
　　顾雪卿怕太后嫌她轻狂，故而穿了一身碧玉色衣裙，整个人看着素雅不少。
　　谢夫人有些纳闷，倒是没说什么。
　　等她领着顾雪卿进了祥明宫，谢太后免了两人礼，又让两人坐下。
　　她见了顾雪卿这身装扮，顿时道，“这样好看的姑娘，为何总是装扮得这么素雅？”谢太后又对张姑姑道，“先前陛下送了好几匹云锦过来，有些樱红色、桃粉色的，一会儿给雪卿带上。”
　　张姑姑连忙笑着说是。
　　顾雪卿连忙起身谢恩。
　　“你呀，太拘谨了。不用怕什么，放松些。”谢太后摆手让她坐下，又乐呵呵问，“雪卿呀，听阿岑说，你养了一头驴？”
　　“……嗯，我觉得它挺有趣的。” 顾雪卿当然不敢直言养顺顺是为了以后去朱家村过日子。
　　谢太后也很稀奇，“是吗？可驴子不丑吗？”
　　“……看久了，也还好。”
　　谢太后若有所思，许久她点头道，“难怪七郎在朱家村那副模样，你也不嫌弃他呢。”
　　“……”
　　谢太后正和顾雪卿说话，有宫女轻步进来禀报，“太后，皇后在外求见。”
　　谢太后闻言望着顾雪卿微笑，“哎呀，八成是来看你了。快请皇后进来。”
　　不多时，皇后便步入殿内，向太后福身行礼。
　　皇后约莫三十出头的年纪，容貌端庄秀雅，一身幽紫衣裙，华贵却并不张扬。
　　见谢夫人和顾雪卿行礼，皇后连忙道，“无需多礼。”
　　待众人坐下，皇后便仔细打量了顾雪卿几眼，随后温笑道，“听闻雪卿姑娘进宫，我实在好奇，便忍不住来瞧瞧。”
　　“你这么急做什么，以后又不是没机会见她，她胆子小，可别吓到她了。”谢太后笑着说。
　　皇后连连点头，“太后说得是。日后便是一家人，七弟如今回了京，雪卿姑娘得空便可常常入宫，与我们作伴闲话。”
　　这话顾雪卿不晓得如何回答，只能故作羞涩，低头不语。
　　皇后想到陛下的叮嘱，试探着问，“雪卿姑娘，你说呢？你和七弟该不会还想回青云山吧？”
　　谢太后和谢夫人听出了皇后话中意，都望向顾雪卿，想知道她的答案。
　　太后虽说不想为难谢七郎和顾雪卿留在京中，但作为母亲，她还是期待能时常见到谢七郎的。
　　顾雪卿被谢太后、皇后、谢夫人三人盯着，顿时头大如斗。
　　这让她怎么说？
　　直说自己和谢七郎的打算，只怕会惹得太后、皇后不喜。
　　可若是说谎，日后又如何圆谎？
　　顾雪卿正着急，忽而脑中灵光一闪，她羞涩怯怯低着头，咬着唇，“回皇后，这件事我都听七郎的，七郎怎么说，我就怎么做。”
　　瞧见顾雪卿这娇态，众人都是一愣。
　　太后最先回过神，她心道这姑娘还真聪明。
　　谢夫人忍不住笑了，“这年轻人就是不一样，瞧瞧雪卿这话，这整个祥明殿都像是喷了蜂蜜水儿一样，齁甜齁甜的。”
　　皇后没试探出个结果，有些失望，但面上也笑着，“嗯，七弟和雪卿姑娘的感情真好。”
　　随后，几人又闲聊了几句，不多时，又有宫女进来禀报，说闲王来了。
　　谢太后好笑，“他来做什么？”
　　张姑姑在旁边道，“许是不放心雪卿姑娘吧。”
　　“哟，这是怕我们人多，欺负了雪卿。快让他进来吧，不然得急眼了。”谢太后道。
　　几息后，谢七郎便脚步生风快步从殿外步入。
　　他目光在殿内一扫，瞧见顾雪卿规规矩矩坐在那儿，此时也正抬头看他，他见顾雪卿安然无恙，神色如常，才放了心。
　　见他这样，谢太后又好笑又无奈，“七郎啊，你仔细看看，我们有没有欺负雪卿，雪卿有没有少一根头发丝？”
　　谢七郎被太后打趣，又见谢夫人、皇后都盯着自己，顿时窘迫万分，头皮发麻。
　　三个女人一台戏，这殿内的女人不是他长辈就是他大嫂，她们几个凑在一块，谢七郎就是浑身是嘴，也说不过她们。
　　他只得老老实实站在那里，依次向众人行礼。
　　见谢七郎不说话，皇后微笑道，“母后，七弟害羞了。”
　　等谢七郎坐下，皇后又旧事重提，“七弟，你真是好福气。雪卿姑娘是怎么看怎么好，方才我问她要不要长住京中，日后一家人一块儿也好热闹热闹，你猜她怎么回答的？”
　　皇后虽是笑着，可谢七郎自然明白，她话中深意。她这是要问自己的去留。
　　谢七郎不动声色，他望向顾雪卿，顾雪卿察觉到他的视线，立即娇羞低头，一副羞怯难当的模样。
　　谢七郎：……
　　她到底说了啥？
　　皇后又说，“雪卿姑娘说，她都听你的。夫唱妇随，让人艳羡啊。七弟，我很喜欢雪卿姑娘，日后也想常常能与她闲话家常，你说呢？”
　　闻言，谢七郎脸上逐渐露出为难之色，他愣愣道，“这，我得问问皇兄。”
　　皇后错愕，“为何？”
　　“怕皇兄舍不得。”谢七郎一本正经道。
　　众人一怔，随后谢太后和谢夫人哈哈大笑，“好你个七郎，分明是你舍不得雪卿，还推到陛下身上！”
　　见谢七郎来找顾雪卿，怕皇后又追问不休，谢太后也没多留两人，说了几句话，便让谢七郎带顾雪卿出了宫。
　　顾雪卿因为腿脚不便，太后特许她做软轿出宫，到了宫门前，她下了软轿，正准备踩着木凳上马车，一旁的谢七郎连忙伸出手臂。
　　顾雪卿却低着头，没有碰触谢七郎的手臂，她提着裙子，小心翼翼的上了马车。
　　谢七郎有些纳闷。
　　最近顾雪卿总是怪怪的。
　　自打前两日雪卿送了自己香囊后，她不知怎么的，总是避着自己。
　　谢七郎觉得很不对劲，他沉吟片刻，也钻进了马车。
　　只见顾雪卿缩在马车角落，羞答答低着头，都不肯看自己一眼。
　　这根本不像雪卿的个性。
　　若是以前，这会儿她早就叽叽喳喳的将方才在祥明殿发生的事情一股脑说出来了。
　　她究竟会怎么了？
　　谢七郎想不明白。
　　难道是因为那个香囊？
　　可那个香囊有什么问题呢？
57.  婚前学习   不会咱就好好学。
　　谢七郎仔细回想前日的场景。
　　因为他受了冤枉, 雪卿心疼他，对他温柔小意，还要送东西给他。
　　他想要那只香囊, 于是将目光投向床榻——
　　一道惊雷在谢七郎脑海中爆炸，电光火石之间, 他好像想明白了什么。
　　雪卿她该不是以为，他那日看向床榻, 是想——欺负她吧！
　　想到这儿, 谢七郎急忙道, “雪卿, 你误会了。那日我想要的是香囊, 并不是……”
　　“闭嘴！”
　　顾雪卿咬着牙道，那声音仿佛是从牙齿缝里蹦出来的。
　　他想明白也就罢了, 为何还要说出来！
　　可恨！
　　“……”谢七郎觉得，顾雪卿好像更气了。
　　……
　　一月后。
　　乾华殿中。
　　皇帝和大学士杨越正在榻上手谈。
　　杨越今日有些心不在焉, 每次落子都要想半天。
　　皇帝抬眼瞥了杨越一眼，唇角微扬, “杨大学士向来直率, 有话就说，今日怎的吞吞吐吐呢？”
　　杨越一脸窘迫，他放下棋子, 站起身来, 对着皇帝躬身一拜, “陛下，臣思来想去，有些话臣不得不说。”
　　“不急。让朕猜猜，你定是要说, 朕把小七放进兵部不妥。让朕赶紧想个法子，把他从兵部赶出去，是不是？”
　　杨越讪讪的，“陛下既然知道臣要说什么，那也自然知道臣这般的缘由。”
　　皇帝脸色微沉，“朕不知。小七已经受尽委屈，如今他回京娶妻，朕让他留在京中过些富贵日子，又有何不可？”
　　“陛下！”杨越高呼一声，跪倒在地，“陛下，您对太后、对闲王殿下的情义感天动地。可皇家绝不是普通人家。闲王殿下在北境与谢岸相交十数年，关系匪浅。如今他回了京，自己的王府不住，却住在康国公府，他和康国公谢氏的关系可见一斑。如今陛下又让他去兵部任职，兵部侍郎曹凯等人，可都是闲王的故交啊。”
　　“在京中，有康国公府、朝中重臣支持，在北境有大将军谢岸为后盾。陛下，这实在让人忧心……也难怪先前冯御史会不查证便污蔑闲王……”
　　“闭嘴。你这是疑心生暗鬼。小七他绝不会那么做。”皇帝冷声呵斥。
　　杨越跪伏在地上，又重重的磕了个头，他声音悲怆，“陛下，闲王此人，臣心中也是感佩。但人心善变，权利惑人心啊。若是有朝一日，闲王心中生变，就来不及了！”
　　皇帝盯着地上的杨越，冷厉的神色渐缓，“杨越，你呀，不懂。”
　　杨越不明所以，抬头看向皇帝，脸上有疑惑之色。
　　皇帝继续道，“小七如今什么都没做，若是朕苛待他，世人会怎么想？”
　　“相反，若是朕厚待小七，小七却恩将仇报，世人又会怎么想？”
　　杨越沉思半晌，“陛下，臣明白您的顾虑。可……万一闲王真的……那不是乱了吗？”
　　皇帝轻笑，“即便有那个万一，朕也不怕。难道杨学士心中，朕不如小七？”
　　杨越吓得连连磕头，“臣不敢。陛下英明！”
　　“起来吧。你们不必担忧，小七的心性，朕自问有几分了解。即便有那个变故，他出师无名，不得人心，朕也不用担心。”
　　“再者，母后和小七母子分离十数年，朕不忍母后再伤心了。”
　　杨越从地上爬起来，又对着皇帝一拜，神色感叹，“陛下仁厚，大盛之福！”
　　……
　　顾雪卿和谢七郎婚期将近，不过这一个月来，因为谢七郎去兵部当差，日日早出晚归，而顾雪卿又起得迟，睡得早，他难得能和她说上几句话。
　　这日谢七郎提前半日从衙署回来，本打算带着顾雪卿出门走走，不料顾雪卿出门了。
　　她去府衙大牢探监。
　　谢七郎正要去府衙，却被谢岑一把拉住。
　　谢岑将谢七郎拉回屋内，他关好门，一脸神神叨叨，“七哥，有件事爹让我来教你。”
　　谢七郎面无表情，“你教我？”
　　谢岑此人，心性活泼贪玩，家里人对他也并不做要求，故而他如今弱冠之龄，文采没几分，武艺也差强人意。
　　谢岑嘿嘿的笑，“七哥，我承认，我文武都不及你，但，我也有比你懂得多的地方呀。”
　　谢岑说着，从怀里掏出一本书，“七哥，你看。”
　　谢七郎一眼瞥过去，瞧见拿书封皮上画着一名女子，女子衣衫不整，半躺于榻上，看着就不正经。
　　书名是《闺中乐》。
　　他立即皱眉，“胡闹！”
　　谢岑是越来越不像话了，从前谢岑贪玩，但却不会过分。
　　今日他竟拿出这种污秽之书出来。
　　谢岑连忙道，“七哥，你先别急着骂我，这可不是我的主意，这是我爹的主意！”
　　闻言，谢七郎大吃一惊，“舅舅？！”
　　康国公谢易如今年近六十，那可是一个威严稳重的老将军，为何会让谢岑拿这种书给他？
　　简直是匪夷所思！
　　谢岑连忙解释，“我爹也是没办法。七哥你下个月就要成婚了，可你先前又不近女色，姑母心里着急，怕你不懂，又不能给你派个侍寝宫女，于是姑母就让我娘想办法……”
　　谢七郎：……
　　谢七郎没想到，母亲和舅母操办他的婚事，竟然还操心起了这件事？！
　　他一个大男人，有什么不懂的。没吃过猪肉，也看过猪跑！
　　谢岑有些羞赧，他继续道，“姑母让我娘想办法，我娘寻思着就让我爹来跟你说。可我爹都六十多了，他哪好意思来跟你说这个？于是，我爹就让我来。”
　　“你教我？你会？”谢七郎冷笑，谢岑尚未弱冠，并未成亲。且康国公府家教甚严，舅母从不许儿子婚前有通房、侍妾相伴。
　　是以，谢岑应该也不知道那件事。
　　谢岑讪讪摇头。他自然也不会，所以他找来了这本书。
　　“……不必你们操心。”谢七郎僵着脸拒绝。
　　那件事，他根本不需要学。梦里都无师自通无数次了。
　　“那不成。我听成婚过的几个兄弟说，闺中事还是很重要的，如果不学好，只怕会让夫人不满。七哥，书给你，你好好学。”
　　谢岑说着，把书往谢七郎怀里一塞。
　　谢七郎僵着脸接下，也没扔。
　　见此，谢岑又说，“你先看着，这事儿我已经跟兄弟们说了，大家说不急，他们家中都有珍藏典籍，过几天都送给你！”
　　谢七郎顿时头冒青烟，他瞪着谢岑，“你说什么？你跟他们说了什么？”
　　照那些人碎嘴的程度，不需多久，京中故交都会知道他不会干那件事。再要不了半年，这件事又会传回北境……
　　谢七郎只觉得，他这辈子也没这么丢脸过。
　　谢岑缩缩脖子，“七哥，你别生气啊。讳疾忌医可不成啊。不会咱就好好学。曹凯还说了，光看书是没用的，找个机会，他亲自给你讲讲……”
　　“滚！” 谢七郎忍无可忍，对着谢岑怒吼道，他说着扬起手中的《闺中乐》狠狠往谢岑身上扔，谢岑拔腿就跑，他打开门冲出去，又贴心的关好门，在外头大吼，“七哥，你可要好好学啊！”
　　谢七郎气得七窍生烟，只觉得自己脸面全无。
　　他定定的站在那儿不动，视线向下，看到地上躺着的那本《闺中乐》……
　　渐渐的，谢七郎面上烧着，慢慢移动脚步，走到《闺中乐》前，弯腰拾起。
　　接下来一个时辰，谢七郎没有再走出屋门。
　　……
　　府衙大牢中。
　　顾如风因为殴打赵星辰，不但被罚十杖，还被判监，刑两月。
　　他在京中府衙坐牢，自然无法按期返回夏城，幸好皇帝宽厚，命夏城县丞暂代知县之责，待顾如风监。，刑期满后再做处置。
　　顾如风在府衙大牢过得自在，他单独住一间僻静的牢房，牢房每日有人打扫，干净整洁。
　　牢房之内，不但有床铺，还有书案、笔墨纸砚。
　　他现在可是府衙大牢的红人，何府尹几番交代牢头，要照料好顾如风的饮食起居。
　　不提顾如风是闲王殿下未来的大舅兄这件事，顾如风一个知县，殴打侯爷，换做别人早就保不住乌纱帽了。
　　但陛下金口，保了他的官。
　　连陛下都亲自过问的人，牢头和狱卒如何敢怠慢？
　　顾雪卿坐在桌旁，将食盒中的菜肴点心一样一样取出，都是顾如风爱吃的。
　　顾如风一眼扫去，口水直流，“还是妹妹对我最好。咦，怎么没有酒？”
　　“你那点酒量，喝什么酒！”顾雪卿斜了他一眼，“快些吃。”
　　顾如风只得乖乖拿竹筷吃菜，他一面吃一面嘀咕，“雪卿，我觉得这次见了你，你变得有些不一样了。”
　　顾雪卿问，“什么不一样？我还不是那个我。”
　　“……就是多了些……泼辣的感觉，有时候，很凶。”顾如风沉吟许久，认真道。
　　顾雪卿忍笑瞪他，“我哪有！”
　　她自然也知道自己有些不同了。在朱家村住了四月，她跟着朱大娘她们，自然也会变。
　　少了几分小心翼翼和隐忍，却多了些畅意和快活，她觉得没什么不好。
　　顾如风神色幽怨，“没有吗？你看你，你瞪我！”
　　顾雪卿顿时怒道，“快吃你的，不吃我拿走了！”
　　“……我吃，我这就吃。”顾如风连忙低头，狼吞虎咽起来。
　　……
　　顾雪卿回了康国公府。
　　她听守在小院外的侍从说，谢七郎先前已经回府。
　　顾雪卿闻言欢喜，便想去找谢七郎说话，她进了小院，却见谢七郎屋门紧闭。
　　嗯？
　　难道谢七郎在午憩？
　　不对呀。他鲜少午憩的。
　　难道他在屋里读书？
　　顾雪卿心中纳闷，便走了过去，她抬手要敲门，那门却并未关严实，顾雪卿伸手一触，木门便开了。
　　只见谢七郎坐在书案后，正在看书。他听到动静，连忙将手中的书册合上，顺声望过来。
　　谢七郎正研究着那本《闺中乐》入神，冷不丁见房门被推开，顾雪卿走了进来。
　　他顿时惊得一抖，慌忙又拿书案上的其他书册盖住书案。
　　顾雪卿头一次见谢七郎如此慌神，十分诧异，“你在做什么？”
　　“看、看军情公文。”谢七郎急中生智，连忙解释。
　　闻言，顾雪卿了然，军情乃机密之事，自然不好让外人知道。谢七郎慌忙遮掩，情有可原。
　　顾雪卿点头，“你继续看吧，我让人炖了莲子蜜枣汤，一会儿你看完了过来喝呀。”
　　“嗯。”谢七郎重重点头，现在这关头，别说什么莲子蜜枣汤了，就是蜂蜜红糖汤，他也得喝。
　　顾雪卿浅浅一笑，“那我就不打扰你啦。”说罢，顾雪卿又轻轻合上了门。
　　谢七郎松了口气，他翻出《闺中乐》，思来想去，将书册藏到了枕头底下。每日的床铺，他都是自己收拾的，应该没人会瞧见吧。
　　这一夜，谢七郎做了一夜放纵缠绵的梦。
　　梦中的雪卿，柔顺妩媚，任他为所欲为。
　　翌日一早，谢七郎去衙署当值，顾雪卿悄悄摸去了谢七郎屋中。
　　原来，她这个月在府中闲着没事干，便又绣了只白底海棠花香囊。
　　这只香囊的布料丝线都是上品，顾雪卿绣得也认真，她绣好后，还在香囊中装了些干花，打算偷偷送给谢七郎，给他一个惊喜。
　　她捏着香囊站在屋中，心中琢磨着将香囊放在那儿？
　　不能放在太显眼的位置，不然谢七郎回来一眼就瞧见，那就没意思啦。
　　但是，也不能藏得太隐秘，不然谢七郎压根发现不了。
　　顾雪卿琢磨了半晌，决定还是便香囊放在老地方，藏在枕头底下。
　　她走到床榻边，看到谢七郎床榻整洁干净，她面色微红，一手掀起锦枕，一手拿着香囊准备塞进去，结果却摸到枕头底下有书册。
　　顾雪卿好奇，将书册拿出来一瞧。
　　《闺中乐》？！
　　“……”
　　光看这名字，再瞧瞧这书册封皮上的女子模样，顾雪卿已经知道这是什么了。
　　霎时顾雪卿的手像是被火撩了一般，往后一缩，书册掉在了地上。
　　她慌忙又将书册捡起，塞回了锦枕下面。
　　她呼吸急促起来，脑袋也晕晕的。顾雪卿顾不得藏香囊的，飞快的跑出了谢七郎的屋子，奔回了自己的房间。
　　关好门，顾雪卿深深的呼了一口气，这才勉强让自己心绪平复下来。
　　她握紧手中的香囊，双颊发热：好个谢七郎，平日看着老实憨厚，背地里居然偷偷看那些东西，呸，不要脸！
　　……
　　谢七郎刚到兵部衙署不久，乾华殿的小公公便来传话，陛下要见他。
　　谢七郎便跟着小公公去了乾华殿。
　　皇帝让谢七郎与他同坐榻上饮茶。
　　皇帝虽然年近四十，虽生得俊雅，保养得当，笑起来的时候，眼角还是浮现出几丝细纹。
　　“小七，听江尚书说，你在兵部干得不错。”
　　谢七郎在兵部待了一月，便得到了兵部众人的认可。他不仅勇武，也通读兵书，懂运筹帷幄。
　　谢七郎却面无表情，将一盏茶一口喝光，然后道，“没意思。”
　　“嗯？什么没意思？你说的是这茶吗？这可是信州毛尖，你呀，不识货。”
　　谢七郎又道，“在兵部干活没意思。”
　　闻言，皇帝脸上的微笑收起，他望着谢七郎，“你初来乍到还不适应，等待久了习惯了，便好了。”
　　谢七郎并不回避，他知道自己和皇兄迟早要摊开说个明白的。
　　谢七郎起身，对着皇帝躬身一拜，“皇兄请恕罪，我不愿待在兵部。”
　　皇帝脸一沉，猛的拍下案几，“不愿待兵部？你又想去那什么青云山当猎户？你这样像话吗？”
　　谢七郎不做声，又撩开衣摆，单膝跪在了地上。
　　“……”皇帝气得按着额角，“小七，你这是要气死朕！好，你不肯听我的，那你想过母后吗？这些年，母后唯一的心愿就将你留在身边！”
　　“我会常回来看她的。”谢七郎沉闷道。
　　“你！”皇帝微怒，也站起身来，他一手叉腰，一手指着谢七郎，声色发抖，“你为何要这么固执！”
　　谢七郎依旧不肯吭声。
　　皇帝闭眼，许久颓然坐下，长叹一声，“小七，你还是不信我。”
　　“不管你信不信，我真的没有怀疑过你。你以前受了很多苦，我很自责，我只想让你留在京中，全了母后的心愿。”
　　谢七郎又放下一膝，他恭恭敬敬的对皇帝行了叩拜大礼，“皇兄，我信你。”
　　皇帝苦笑，“是吗？”
　　“是。朝中那些人不信我，皇兄却要给他们背锅。这些年，皇兄委屈了。”谢七郎直起身板，看向皇帝，目光无比坚定坦然。
　　皇帝神色震惊，而后错愕。
　　许久，他又像是笑，又像是想哭，他声音很轻，“小七，我真没想到，这天下最能理解我的人，竟然是你。”
　　“是啊，外头人都以为是我猜忌你，是我不想让你回京，我真是有苦难言啊。”
　　“小七，既然你懂我，为何还要走，你好好留在京中，帮朕做些事，咱们一家人也好常常相聚，多好。”
　　谢七郎微笑，“皇兄，今日之局，一如当年。我若留下，朝中众臣不安、猜忌，似冯御史那般事情，还会再有。纷扰无休止，朝堂社稷不稳。”
　　“母后当年深明大义，将我送走。今日也请皇兄以大局为重，许我离开。”
　　皇帝眼底湿润，他背过身，用袖子擦了擦眼角，“……那，你的委屈呢？”
　　“我已经不觉委屈了。只请皇兄替我尽孝。”
　　他所有的委屈和不甘，上天已经补偿他了。
58.   出嫁   衣裳不合身吗？
　　五十八出嫁
　　……
　　转眼到了十月中。
　　再过半月, 便是婚期。
　　顾雪卿已经开始收拾东西了。
　　这次回朱家村，她要带不少东西呢。
　　太后、谢夫人还有皇帝皇后都送了她许多好看的衣裳和首饰，她得全带上。
　　谢七郎已经和皇帝、太后以及康国公夫妇坦言, 等大婚之后，便会带着雪卿回去青云山。
　　太后和谢夫人自然不舍, 但谢七郎心意已决，她们也只得认了。
　　顾雪卿养了顺顺快两月, 顺顺长大了, 也健壮了, 别看它只是一头驴子, 可特别乖巧听话, 从不乱跑乱叫，也不会胡乱排泄粪便。
　　就连谢夫人也啧啧称奇, 渐渐喜欢上了这只其貌不扬的“丑驴子”。
　　这日，谢夫人和顾雪卿一同坐于院中, 两人正拿着萝菔喂顺顺。
　　顺顺开心坏了，它先咬一口顾雪卿手里的萝菔, 然后咔嚓咔嚓, “呃呃”两声，蹭一下顾雪卿的脚。
　　随后，它转头咬一口谢夫人手里的萝菔, 又咔嚓咔嚓吞下, “呃呃”之后, 也蹭了一下谢夫人的腿。
　　谢夫人被逗得哈哈大笑，“雪卿，你这个顺顺真是我见过的最聪明的驴子。它竟知道谁也不冷落！”
　　顾雪卿伸手摸摸顺顺的脑袋，“它呀, 可精着呢，我们手里的萝菔，它都想吃。”
　　两人正说笑着，谢岑忽然快步小跑进来，一脸惊慌凄然之色。
　　谢夫人见状，低叱，“阿岑，看你慌里慌张的，没一点稳重模样，你也年岁不小了……”
　　谢岑可顾不得那么多，一开口，眼泪先掉了下来，“阿娘，刚刚北境传来加急快报，说是哥哥、哥哥他……他战死了。”
　　谢夫人一怔，随后猛地站起，她身形不稳，差点跌倒，幸好顾雪卿及时扶住她。
　　谢夫人瞪着谢岑，“你、你胡说什么！”她声音颤抖着。
　　谢岸生在北境、长在北境。他十岁从军，二十三岁便做了北境大将军，和北境蒙敌对抗二十余载，怎么会死呢，这不可能！
　　谢岑眼泪扑簌簌，“阿娘，是真的，爹爹已经入宫了。”
　　谢夫人晕死过去，被顾雪卿扶住。
　　……
　　今年入秋后，北境气候比往年冷得早。北境敌国蒙军轻骑时不时便侵扰边境附近的村庄。
　　谢岸便按照往年的惯例，多多派斥候在各个村庄附近查探。
　　那日，谢岸得到消息，竟有三千铁骑冲入北境附近的望城，杀烧掳掠，将城中百姓屠尽。
　　谢岸大怒，亲自前去查看，不料途中遭遇敌军伏击。
　　在战斗混乱中，谢岸被身边的亲卫一枪穿心。
　　原来，那名亲卫已经被敌军收买。
　　谢岸身死，蒙国六万铁骑在边境集结，开始冲击北境各大城镇，北境各营将军奋力抵抗，但群龙无首，北境大军人心浮动，渐渐有不稳之态。
　　三营大将军一同快报入京，希望朝廷尽快定下新的北境主帅，以定人心，稳住北境危机。
　　八百里加急快报入京，朝中一片哗然。
　　从前那些猜忌谢岸拥兵自重的大臣如今是一句话都说不出来，谢岸已死，谢易年迈。
　　若是蒙国敌军攻破北境重镇，盛朝危。
　　北境之危，何人能解？
　　北境三营，分别为虎威营、狼啸营、冲鹰营。
　　三营各有大将军，但论能力、资历，身份，他们三人谁提升“北境统帅大将军”，其他两人只怕都不服。
　　若是三营生了嫌隙，军中人心分散，更难抗敌。
　　因此，谁继任“北境大将军”，成了朝中重臣头疼之事。
　　朝中倒是有不少身份贵重的武将，可这些“尊贵的武将”出身高门显贵，有的甚至从未去战场历练过，派这样只会“纸上谈兵”的武将去，无异于自取灭亡。
　　这个道理，皇帝明白，朝中稍有脑子的大臣，也心中门清。
　　如今，唯一适合暂代“北境大将军”之职的人，只有一人——
　　那人跟着谢岸在北境御敌十数年，曾任虎威营大将军，屡获战功，深得北境军心。且他身份贵重，他为北境大将军，无人敢不服。
　　众位大臣各自交头接耳嘀嘀咕咕一整天，可谁也不敢明说。
　　一日后大朝会上，皇帝力排众议，一锤定音，亲封闲王黎钰为北境大将军，三日后前往北境，统领三营，解北境之危！
　　……
　　下朝后，谢七郎从宫中回康国公府。
　　康国公府门前已经挂上了白灯笼、白幡，阖府上下也都穿上了麻衣孝服。
　　谢七郎穿着一身素面白色长袍，翻身下马。
　　他心情沉重，不知该如何面对顾雪卿。
　　前一日早上，她还笑盈盈跟自己说，行礼细软都收拾好了，要两三个马车才能装得下。那些漂亮衣裳，她全部都要带上。
　　他那时笑着应下，让她别担心，会安排马车将她的衣裳首饰全部带回去。
　　可今日，他就要食言了。
　　温流迎了出来，“殿下，您怎么站在门口发愣，快进来。”
　　谢七郎脚步沉重，问，“舅母和舅舅如何了？”
　　温流苦着脸叹气，眼角湿润，“唉，白发人送黑发人，谁受得住呢？夫人还躺着呢。国公爷倒是勉强打着精神。可小的瞧着，只怕心里比谁都苦啊。”
　　“幸好小世子懂事，这两日都在家中陪着。让夫人和国公爷好受些。”
　　“我先去拜见他们。”
　　谢七郎去了正院，谢夫人已经病倒卧床，不过一日光景，夫妻两憔悴了许多。
　　谢七郎将方才在朝堂上发生的事情，告诉了谢国公。
　　谢易叹气，“也只有如此了。眼下北境危机，唯有你去是最合适的。”
　　谢夫人抹着泪，“七郎，你一定要当心啊。”
　　谢七郎点头，“舅母放心。”
　　谢岑在旁边听着，惊讶问，“七哥，你三日后就离京，那、那你和雪卿姐姐的成婚大礼可怎么办？”
　　原本婚礼定在下月初，谢七郎这一走，这婚礼自然不成了。
　　谢七郎苦涩道，“只能延后了。”
　　只是，这次蒙军有备而来，想要平复此乱，只怕最少也要一年半载。
　　……
　　昨夜下了雨，今日天气转凉，顾雪卿身上穿了一件雪色短袄。
　　此时，她正在屋内抄往生经。
　　她和谢岸素未谋面。但谢岸对谢七郎而言，不但是血缘至亲，更是亦师亦友。
　　她看得出，谢七郎心中痛楚。
　　况且，她如今是谢易夫妻的义女，谢岸也是她的兄长，她做不了其他事情，只能力所能及的抄写经文。
　　谢七郎推门进来，顾雪卿顺声望去，见是谢七郎，连忙搁下笔，站起身来。
　　她虽然不懂朝堂军事，但谢岸之死非同小可，她多少能猜到今日朝堂之上，众臣会商议此事。
　　她看向谢七郎，见他脚步迟缓，面色沉重，便知道他心里头有事要说。
　　“怎么了？”顾雪卿让他在桌边坐下，又给他斟了一杯热茶，而后才问。
　　谢七郎心中有愧，他望着顾雪卿担忧的眸子，沉闷开口，“我要去北境了，三日后出发。”
　　顾雪卿一怔。
　　她倒是没想到会是这样的结果。毕竟，朝中许多大臣不是不信任谢七郎吗？
　　他要去北境，那她怎么办？
　　思及此，顾雪卿神色焦急起来，“那，那我呢？”
　　“……我不能带你去北境。此次我去北境需快马疾行，且如今北境不安全。”思来想去，他只能把顾雪卿留在京中了。
　　他低头去看顾雪卿的脸，果然瞧见她神色惊慌不安，让人怜惜。
　　谢七郎连忙伸手握住她的手，“别怕。你住在这里，舅母会照顾你的，有什么事情，尽管和她说。”
　　谢七郎嘴上虽然这么说，心中却有不忍。
　　对她而言，在康国公府也是寄人篱下。她不能回顾家，在康国公府，她一个人能习惯吗？
　　顾雪卿眼底泛酸，她憋着泪，“那你要去多久？”
　　“此次蒙军早有图谋，来势凶猛，退敌少说也要一年半载。”
　　甚至还不止。
　　敌军这次挑起战火，显然是蓄谋已久，先害了谢岸的性命，而后大军压境。想要将他们击退，并不容易。
　　那样的话，雪卿就要一人在京中等他。
　　顾雪卿显然没料到要这么久，顿时就憋不住了，眼泪大颗大颗往下掉，“那，那我岂不是要很久见不到你了？”
　　这些日子，顾雪卿经历了许多从前想都想不到的事情。
　　她并不是个坚强的人，若不是谢七郎在身边，顾雪卿都不知道自己挺不挺得过来。
　　她已经习惯了谢七郎相伴，只要想到谢七郎在身边，遇到再大、再痛苦的事情，她也没那么难受了。
　　可现在，他要离开了。
　　谢七郎低头看着她粉腮边滑落的泪水，沉默无言。
　　他舍不得，可他必须走。
　　如果谢岸还活着，今日之事，他不会去管，只管带着雪卿回青云山，做自己的潇洒村夫去。
　　可谢岸死了，北境陷入危机。
　　北境有他许多同生共死的兄弟，也有无数无辜百姓。
　　北境若是守不住，盛朝也会面临险境，战火之下，无人能幸免。
　　京中的母亲、舅舅、舅母……
　　朱家村的朱大娘、朱结巴……
　　所有人都会被波及。 
　　他不能不管。
　　顾雪卿掉了几颗眼泪，又自己掏出帕子擦干，她再次抬头望向谢七郎，“如果……如果要那么久，我还是不要留在京中了。”
　　“我想回朱家村。”
　　谢夫人、谢国公、谢岑对她很好。太后也对她很和气。
　　可她还是觉得不自在。
　　这些，都是因着谢七郎的缘故。若是谢七郎不在这里，她一人久住国公府，享着荣华富贵，总觉得不自在。
　　况且，她离开朱家村已经有好几个月了，她很想念朱大娘、大妞她们。
　　她能感觉得到，在朱家村，大家是真心喜欢她，并不是因为谢七郎的缘故。她还可以教孩子们认字读书，做一点有用的事情。
　　总之，她喜欢那样快活无忧的日子。
　　“你想回朱家村？”谢七郎有些意外。
　　毕竟她是自己的准王妃，若是留在京中，众人不会怠慢她，至少过得富贵。
　　可雪卿却想回朱家村。
　　顾雪卿一双星眸润着水，湿漉漉、可怜楚楚的，“嗯，这里大家虽然待我好，短期打扰还好，可时间长了总归不自在，我在这里又无事可做，闷得慌。还不如回朱家村教大妞他们读书识字。”
　　谢七郎点头，他能体味顾雪卿的心思。
　　“好，我让朱照送你回朱家村。”
　　有朱照、温长白等人在，景县又有江炎，他并不担心顾雪卿的安危。
　　顾雪卿点头，“那我，先把重要的东西收一收。”
　　两人做了决定后，谢七郎便去找谢易说了两人的打算。
　　谢易闻言后虽然有些不解，但也并不反对两人的决定，又将此事告诉了谢夫人。
　　谢夫人这时心绪平复了几分，连忙问，“这怎么行？好好的为什么要去朱家村，就让雪卿住在咱们这里，等七郎回来不就好了？”
　　“这是七郎和雪卿的决定。咱们就别多问了。他们也是有自己的考虑吧。”谢易劝她。
　　谢夫人皱眉，叹气，“可若是两人一起就罢了，如今雪卿一个人去朱家村，这怎么让人放得下心？”
　　原本下月初便要成婚，却不曾想……
　　世事难料。
　　“这个七郎早就考虑好了，让朱照齐鸣他们护送雪卿姑娘回去，青云山那边还有温长白、江炎在，能护好雪卿姑娘。”谢易道。
　　谢夫人仍是不放心，她沉思片刻，半晌后缓缓抬头道，“夫君，我想，让雪卿和七郎离别前先成婚。”
　　谢七郎和顾雪卿兜兜转转好不容易才在一起，如今眼看要成婚，却马上要分离。谢七郎远去北境，这一仗下来，没个一年半载是无法结束的。
　　而顾雪卿一个姑娘家独自回朱家村，总让人不安心。
　　不如，让他们两成了亲，雪卿便是闲王妃，她去了楚州，无人敢轻慢她，七郎也好安心些。
　　谢易也点头，“其实我也有这个想法，只是……”谢易叹气，“岸儿刚走，我怕你伤心。”
　　这府里还在办白事，又要给七郎和雪卿办喜事，让人伤心啊。
　　谢夫人拿着帕子擦泪，“伤心是伤心，可日子还得继续。岸儿已经没了，我得为七郎想着点。岸儿把七郎当做亲弟弟看，他在天有灵，也会欣慰的。”
　　谢易坐在床边，伸手拍了拍谢夫人的肩膀，“为难你了。这事你去同七郎说吧，不过七郎三日后就要离京，这婚事只能简办了。”
　　“七郎和雪卿不会在意这些的。”
　　……
　　谢夫人派人去请来了谢七郎和顾雪卿，将这件事同他们说了。
　　“你们成了婚，七郎好安心去北境，雪卿有了王妃身份，去了楚州也不敢有人轻慢。七郎、雪卿，你们说呢？”
　　谢七郎闻言，又有欢喜又有担忧。
　　他是恨不得早些娶了雪卿，免得心里惦记。可一想到战场上刀剑无眼，万一他……
　　谢七郎微微侧头，望向顾雪卿，一时不知如何作答。
　　顾雪卿坐在绣凳上，低垂螓首，咬着唇没做声，谢夫人和谢七郎瞧着她，也不知她怎么想。
　　谢夫人怕顾雪卿不愿意，连忙道，“雪卿，这只是我的提议，你不愿的话就算了。你放心，温先生是谢府旧人，他先前一直在太后身边的当差，有他在青云山，你尽管安心。”
　　顾雪卿仍旧不抬头，她坐在那儿，双手叠在膝盖上，揪着丝帕，脸上渐渐泛红。
　　等谢夫人说完，她才扭扭捏捏低声道，“我、我听您的。”
　　谢夫人一怔，随后欣慰笑了，“七郎，你怎么想呢？”
　　此时谢七郎正呆呆愣愣瞅着顾雪卿，这时回过神来，起身对谢夫人恭敬一拜，“有劳舅母操心。”
　　谢夫人笑着点头，“只是这婚事，只得简办了，具体什么章程，我得进宫去问问太后，雪卿，委屈你了。”
　　顾雪卿红着脸摇头，“我不委屈。”
　　因为时间紧迫，谢夫人当天便进了宫，和谢太后商论了此事，两人敲砖钉板，决定将谢七郎和顾雪卿的婚事提前至后日。
　　幸好先前皇帝已经命人休整了闲王府。太后忙不迭让张姑姑带人去布置王府。
　　谢七郎出征在即，既没有时间筹备，也不宜大张旗鼓，谢太后和谢夫人两人很快就将婚礼事宜定下。
　　谢七郎本就不喜热闹，又是如此情境，两人婚事便不宴请宾客了，只让双方长辈亲眷在闲王府见礼就是了。
　　……
　　谢太后谈妥此事，便去了乾华宫，将这件事告知皇帝。
　　皇帝自然应允。
　　“只是事情办得仓促，有些委屈小七和顾小姐了。”
　　“事急从权。他们早些成婚，我也安心。只可惜，雪卿不愿留在京中。”
　　谢七郎要去北境，谢太后自然是想顾雪卿留在京中陪伴。但这两个孩子既然已经决定，谢太后也不好勉强。
　　皇帝闻言好笑，“这顾小姐和小七还真是一样固执。”
　　“可不是嘛。”谢太后叹气，“你让礼部一切从简，别折腾了。到时我过去看看就行了。”
　　皇帝点头，眼见太后起身要走，他神色透出几分迟疑，“母后，你怪儿臣吗？”
　　谢太后脚步一顿，她抬头，缓缓看向皇帝，脸上温和一笑，“母后要是怪你，就不会搭理你了。”
　　皇帝笑得有些苦涩，“可我让小七去了战场。”
　　“你没有别的选择。珩儿，你一定会保护好小七的，是吗？”
　　皇帝顿时满面郑重，“母后放心，我会派一队暗卫随行小七左右，绝不会让小七有任何损伤的。”
　　谢太后点头，“我信你。”
　　……
　　十月廿二。
　　顾雪卿身为谢国公义女，今日在国公府出嫁。
　　顾雪卿和谢七郎提前成婚，喜服还未做好。眼下这喜服是别人让给她和谢七郎的，虽然精致华丽，却有些不合身。
　　只是，眼下也顾不得这些细枝末节了。
　　昨日下午谢岑送来喜服，他还向顾雪卿邀功，“七嫂，这衣服原本是礼部尚书家的大公子下月成亲用的。我说出十倍价买他的，他听说会咱七哥要成亲，直接让出来的，说仰慕闲王殿下，分文不肯要。”
　　一早天微亮，顾雪卿换上嫁衣，只觉得胸口闷得有些难受，“阿容，你松松腰带，我闷得慌。这宋公子的新娘子，也生得太瘦了些，衣裳怎的这么紧？”
　　阿容一面帮她整理衣裙，一面笑道，“雪卿姑娘，这衣裳是有些不合身，不过并不是腰这处。您的腰也很细，腰这处恰恰好，您呀，是这处大了些，松了腰带也是无用的。”
　　阿容一面说着，一面抬手指了指顾雪卿的胸口。
　　顾雪卿羞得赶紧捂住胸口。
　　“那，那怎么办呀，我闷得难受。”顾雪卿气息微喘。
　　阿容听着她娇娇的声音，都有些不好意思，心道难怪七殿下谁也看不上，却对雪卿姑娘这般不同。
　　她性子可爱娇憨，容貌明媚倾城，这身子都生得这么好，谁不喜欢呢？
　　阿容也没办法，“这个您只能暂时忍耐一些。现下改衣裳也来不及了……”
　　这时，谢七郎走了进来，他已经换好了喜服，宋公子比谢七郎矮了几寸，故而他身上的喜服也不合身，但不仔细看，也看不出什么。
　　谢七郎一身红衣，身姿如松，又英俊又贵气，看得顾雪卿差点移不开目。
　　阿容赶紧退下。
　　“怎么了，衣裳不合身吗？”谢七郎方才进来，听到了阿容最后一句话。
　　她尚未梳妆，身着嫁衣，已是明艳逼人，美得动人心魄了。谢七郎看着她，眸色微暗。
　　顾雪卿自然无法说出口，她低下头，提着裙摆走了两步，坐在塌边。
　　不料一坐下，她更是觉得闷得慌。原来这衣裳太紧，她站着还勉强受得了，一坐下更是像被衣裳缠住了一般，透不过气来。
　　她赶紧又站起来。
　　谢七郎见她这样更是一头雾水，“你怎么了？”
　　谢七郎只觉得身体发热，不敢靠近顾雪卿。
　　“衣裳小了，我难受。”顾雪卿咬着唇，委屈的向谢七郎告状。
　　谢七郎目光往她身上一扫。和他不同，顾雪卿身上这件嫁衣显然是过长，裙摆还拖到了地上。想来宋公子的未婚妻个子比顾雪卿高。
　　如此，衣裳怎么会小呢？
　　谢七郎心中疑惑，他的目光从顾雪卿下裙渐渐往上，略过她纤细不盈一握的腰肢，继而停在了她胸口。
　　“……”
　　见她胸前衣裳鼓鼓绷着，谢七郎明白了。果真是小了。
　　可这，他也没法子。
　　他一时口干舌燥，不知要如何安慰顾雪卿，明明非礼勿视，眼睛却不听使唤，忍不住往她那处瞧。
59.  一定要温柔   语气要温柔、动作要温柔……
　　“七哥、七哥你快出来！”
　　外头忽然想起了谢岑的叫嚷声。
　　“怎么了？”谢七声音不耐, 他不想出去，只想在这守着顾雪卿。
　　“哎呀，咱忘了一件大事了。顾如风还在牢里关着呢！咱们得赶紧进宫请旨, 将顾如风放出来呀。”
　　“……”
　　这几日众人忙得晕头转向，竟然忘了这件事。顾雪卿虽是在国公府出嫁, 但也得把顾夫人、顾如风接过来见礼啊。
　　谢七郎赶紧又去换了衣裳，和谢岑进了宫。
　　不多久, 顾夫人来了。顾夫人亲自给女儿梳妆, 送她出嫁。
　　……
　　定安候府。
　　定安候赵魏氏因谋害他人被判斩首, 定安候赵星辰身为人子, 解官丁忧, 为母守孝三年。
　　赵星辰上月被顾如风殴打，一月有余, 伤情也未好彻底，至今身体不利索, 汤药不断。
　　青阳郡主忧心，每日亲自为夫君煎药侍奉, 对定安候不离不弃, 府中众人十分感佩。
　　这日一早，青阳郡主便命侍女捧着汤药，来到了书房。
　　因赵星辰丁忧, 两人成婚不久便分居, 赵星辰长居书房小院。
　　九儿将汤药搁在桌上, 便俯身告退，原本在屋内伺候赵星辰的小厮见状，也跟着退下。
　　屋内便只剩下了赵星辰夫妻二人。
　　青阳面带微笑，伸手端起汤碗, 然后坐到床边绣凳上，“夫君，青阳服侍你喝药。”
　　赵星辰挣扎着坐起，他卧床一月有余，越发觉得体虚孱弱。
　　也不知怎的，他病了这么久，身子一直好不利落。每日入夜难眠多梦，日间精神萎靡不顿，总是觉得身子虚得慌。
　　这一个多月，赵星辰终于想明白了自己如今的处境。
　　他得罪了闲王、母亲又是杀人凶犯，只怕守孝三年后，再难起用。
　　而今唯一能依靠的，只有青阳的娘家，秦国公府。
　　故而，这一多月来，赵星辰不敢再提顾雪卿半个字，对着青阳和颜悦色，只是……
　　他总觉得青阳像是变了，比方说现在，她明明笑着，可眼底却清凉一片，笑得有些瘆人。
　　像是皮笑肉不笑。
　　赵星辰后背微微发寒，他心中打了个寒颤，挤出一点笑容，“多谢夫人。”
　　青阳一手端着汤碗，一手拿着调羹，喂着赵星辰喝药，喂了两口，眼看赵星辰嘴角沾了点药汁，她便放下碗，取出丝帕，小心翼翼地为他擦拭。
　　那姿态温柔无比，若是外人瞧见，定会说青阳深情。
　　“夫君，你知道吗？七舅舅今日娶妻。”青阳忽然轻声道。
　　赵星辰周身一僵。
　　所谓的“七舅舅”，便是青阳最小的舅舅闲王。
　　可闲王和雪卿的婚事，不是定在下个月吗？
　　赵星辰心里疑惑，可涉及顾雪卿，他不敢问。
　　“哎呀，你还不知道吧？圣上亲封了七舅舅为北境大将军，七舅舅明日就要启程，圣上特令七舅舅提前迎娶七舅母。”
　　青阳特定咬重了“七舅母”三个字。
　　她不意外的看到，赵星辰脸色陡然惨白。
　　她心中冷笑，面上却依旧温柔浅笑，“七舅舅迎娶七舅母这么大的事情，原本我们是应该庆贺的，只是呀，闲王府不宴宾客。”
　　青阳说着，瞧了赵星辰一眼，“夫君，你说可惜不可惜？”
　　赵星辰说不出话来。
　　青阳继续道，“我虽只是匆匆见过七舅母几面，但舅母姿容出众，让人过目难忘。她今日出嫁，该是何等的天香国色，可惜无缘一见。”
　　“咳咳。”赵星辰心中五味陈杂，又是懊悔昔年没有珍惜顾雪卿，又是害怕眼前笑得诡异的青阳，激动之下，忍不住咳嗽起来。
　　青阳吓了一跳，慌忙伸手温柔拍着赵星辰的背，“夫君，您这是怎么了？怪我说了那么多，勾起了夫君的伤心事，来，喝药吧。”
　　青阳说着，又端起汤碗，给赵星辰喂药。
　　屋外。
　　那侍奉在赵星辰左右的小厮正在低声向九儿禀报。
　　“九儿姐姐你放心，每日入夜，我就会把你给的香点上。一夜都不曾漏。”
　　九儿满意点头，“往后不必夜夜点了，两天点一次。间隔着用普通香料，明白了吗？”
　　赵星辰病得太久了，若是再这么下去，郡主担心赵星辰身体熬不住。
　　郡主说了，让赵星辰这么轻松死了太便宜他了，得慢慢耗着，才有趣。
　　那小厮连连点头，“小人明白，九儿姑娘请放心！”
　　……
　　谢七郎骑着高头大马从闲王府出发，从康国公府迎新娘入闲王府。排场不过十数人，也并无锣鼓喧嚣，若不是前头谢七郎身姿威仪出众，百姓们甚至都不知道，这是闲王娶妃。
　　因婚事从简，不宴宾客，故而婚礼章程也没有那么多讲究，康国公一家，顾夫人、顾如风同去了闲王府。
　　闲王府早在十多年前就已修建，是皇帝特令礼部精心修建，王府虽占地不广，但内里精雅讲究，远胜一般府邸。
　　这次为了闲王娶妃，皇帝又命礼部将王府整修了一遍。
　　不过谢七郎在里面住的日子，加起来也不过半个月。
　　要不是这次为了娶妃，谢七郎压根不想要这个闲王府了。
　　花轿落地，阿容掀开轿帘，“到了，王妃请下轿。”
　　顾雪卿被嫁衣绷得喘不过气来，她扶着阿容的手，颤颤巍巍的站起身来，脚下一个没踩稳，身子便晃了晃。
　　就在这时，谢七郎一个疾步过来，取代了阿容的位置，扶住了顾雪卿的手。
　　“当心。”
　　他沉声说罢，便将顾雪卿拉入怀中，将她抱了起来。
　　顾雪卿憋得气喘吁吁的，也顾不得合不合礼数，乖巧的靠在谢七郎怀里歇着。
　　谢七郎径直将顾雪卿抱去了婚房。
　　拜堂吉时在酉时三刻，此时尚早，谢七郎先送顾雪卿去休息。
　　他将顾雪卿放在榻上，她头上盖着喜帕，谢七郎听她呼吸有些不正常的急促，他踟蹰片刻，在顾雪卿身旁坐下，伸手掀开了顾雪卿的喜帕。只见顾雪卿面上泛着红霞，她眼底雾蒙蒙的，冲着谢七郎抱怨，“快闷死我了，我都要喘不过气来了！”
　　她身着嫁衣，又是这么一副含娇带媚的模样，谢七郎顿时也跟着呼吸不稳起来，他连忙说，“我让阿容先帮你把衣裳换下来。太后和皇兄要等到酉时才到，还有好几个时辰。”
　　说罢，谢七郎连忙起身，要去喊阿容。
　　结果顾雪卿却拉住他的衣袖，她坐在床榻上，仰着脖子瞧他，神色娇怯，“你、你不能帮我更衣吗？”
　　谢七郎身体僵硬，身上几乎要冒火。
　　能是能，但他担心自己把持不住……
　　顾雪卿见他没动作，瞪了他一眼，有些委屈，“怎么嘛，不愿意帮我我更衣？”
　　哼，当了王爷的谢七郎，不听话了。
　　还是当大野人的谢七郎乖。
　　谢七郎只好硬着头皮应下，“好，我帮你。”
　　于是他扶着顾雪卿站起身来，然后小心翼翼摸索着帮顾雪卿解下腰带。
　　他咬着牙，额间冒着汗，一脸镇定又帮着顾雪卿褪下外袍。
　　顾雪卿只着内衫，更显身段玲珑，谢七郎急忙去取了一件常服外衫，往顾雪卿身上一罩。将她窈窕身段遮了个严实。
　　顾雪卿瞥了他一眼，轻骂了一声，“做作。”
　　都这个时候，还装作一本正经，呸。
　　她可没忘记，这坏胚子枕头底下藏着春宫图呢。
　　“……”谢七郎不明所以，不知雪卿为何骂他。
　　但他并不在意，他觉得雪卿娇俏骂人的模样特别好看。
　　顾雪卿换了衣裳，顿时轻松了许多，她长长吁了一口气，打量了一下屋内的布置。
　　原本她在康国公府的屋舍就已经算得上是精美雅致，而眼下这间更是处处透着奢华，就连床榻上的纱幔，都是罕见的绣花蜀纱。
　　不过，顾雪卿的注意很快被屋内黄梨木圆桌上的吃食、点心给吸引了。
　　这一早起来，她要梳洗、更衣、装扮，还有各种繁文缛节，又穿着这一身不合身的衣裳，真是又累又饿。
　　她坐过去，招呼谢七郎坐下，两人大快朵颐起来。
　　酉时，太后、帝后到了闲王府观礼，
　　谢太后见着身着喜服的谢七郎，心中欢喜，竟忍不住落泪。
　　礼毕，谢七郎送走太后、帝后，回了婚房。
　　顾雪卿已经换了身衣裳，她乌发披散，穿着一身朱红色纱裙，朱色纱裙衬得她肤白如雪，纱裙半透，烛光明灭中，他都能瞧见她衣衫内的春光若隐若现。
　　谢七郎恨不得多生十双眼睛，将雪卿从头到脚看个清楚。
　　顾雪卿静静坐在床榻上，见谢七郎进来，含羞带怯的睨了他一眼，又迅速低下头。
　　谢七郎只觉得手脚发麻，好半晌才僵着步子，走到了床榻边坐下。
　　他手脚僵硬，脑袋一片空白。
　　这个时候，他应该怎么做呢？
　　谢七郎努力回忆着曹凯先前教他的成亲提点。
　　不能猴急，要慢慢来，万不可吓着新娘。
　　语气要温柔、动作要温柔、下手一定要轻，不然会弄疼新娘子。
　　当时曹凯说这些的时候，谢七郎颇不耐烦，这算什么提点？他自然会小心翼翼，动作温柔，难道他像是不知轻重的粗鲁汉子么？
　　于是谢七郎缓缓抬起手，搁在了顾雪卿脖颈之间，想褪了她身上半透的纱衣。
　　顾雪卿见了谢七郎这动作，惊讶的抬眸看他，“你、你做什么？”
　　他也太急了吧。
　　哪有这样急不可耐的嘛，真是羞死人了。
　　“……”谢七郎手上的动作一顿，声音低哑，“……脱衣裳。”
　　那个《闺中乐》上面，不就是这样写的吗？先脱衣裳，接着……
　　顾雪卿羞得低下头，低声娇斥，“哪有这样的，你也、太心急了些吧。”
　　“……”谢七郎迷惑了。他这样也叫心急吗？
　　他都耐着心帮她宽衣，没有直接扑上去……
　　不管怎么说，不能让雪卿觉得他粗鲁，谢七郎急忙收了手，却不知道应该怎么做了。
　　顾雪卿提点他，她指了指不远处的圆桌，“要喝合卺酒的。”
　　谢七郎恍然大悟！
　　对了，这个事儿曹凯也跟他提过，他怎么一看到雪卿，就忘了个一干二净呢？！
　　难怪雪卿觉得他心急。
　　接下来他一定要慢慢来，免得让雪卿嫌弃。
　　谢七郎只觉很不好意思，连忙起身去端来两杯酒，两人交杯饮下。
　　饮下合卺酒，谢七郎又努力回想，确实觉得没了其他事情，便问雪卿：“雪卿，我现在能不能……”
　　顾雪卿低头没应声。
　　这叫人怎么回答嘛。
　　谢七郎挠挠脑袋，刚想下手，顾雪卿却站起身来，“哎呀，我有东西送你！”
　　先前那个海棠香囊她没送出去，正好今晚送给谢七郎。
　　她起身慌忙，不料身上纱裙太长，她踩在纱裙上被绊了一下，眼看要向前跌倒，谢七郎急忙伸手去抓她，不料他一手扯上她纱衣衣襟——
　　那纱衣好看是好看，却华而不实，脆弱无比，“嗤啦”一声，就被谢七郎扯下一大片！
　　顾雪卿尖叫一声扑倒在地上，纱衣被撕裂，她雪白如玉的后背、肩头尽露于外。
　　谢七郎也顾不得去看，连忙将顾雪卿抱起，“雪卿，你没事吧？”
　　……
　　屋内这么大的动静，外头的侍女听着怪不好意思的，低头不语。
　　阿容挥开侍女，“别听了，都站远一点。”
　　待侍女们退开，阿容心里嘀咕：这可怎么好，殿下太粗鲁，不会伤到雪卿姑娘吧？
　　先前夫人让小世子教导殿下成婚事宜，看来果然是找错了人。
　　……
　　顾雪卿身上的纱衣没了大半，这会儿只好双臂抱着自己，窝在谢七郎怀里不动。
　　美人衣衫不整，娇怯楚楚，谢七郎再也想不起先前所学，本能而动。
　　……
　　下半夜。
　　谢七郎还想来一次，结果顾雪卿却哭着将他推开。
　　“大野人，你走开！”
　　先前还快活似神仙的谢七郎吓得僵住，她先前还很喜欢的模样，这会儿怎么哭了？
　　难道是他做得不好？
　　他觉得自己还挺勇猛的呢。
　　谢七郎顾不得得意，连忙将人搂入怀里问，“卿卿，你怎么哭了？”
　　顾雪卿继续哭。
　　这大野人开始还温柔体贴，后面却越来越粗鲁，让人无法承受。
　　而且，这都几回了，她都困死了。
　　“……”谢七郎不知道怎么办，只能将她抱得更紧。
　　顾雪卿怕死了，生怕他又要来，连忙推他，“我都快累死了，你一点都不心疼我！”
　　谢七郎醍醐灌顶！
　　他可算知道她为什么哭了。
　　原来她觉得很累吗？
　　奇怪……他为什么一点都不觉得累呢？
　　谢七郎不敢问，只能赶紧道，“好了好了，卿卿睡吧。”
　　顾雪卿困得眼皮子打架，再也撑不住，缩在谢七郎怀里便迷迷糊糊要睡了，半睡半醒之间，她喃喃道，“大野人好讨厌，看的什么闺中乐，都白看了。”
　　“……”谢七郎迷惑，雪卿怎么知道他在暗中钻研《闺中乐》？
　　……
　　翌日。
　　雪卿醒来时，已经过了亥时，谢七郎已经出了城。
　　虽然没能和谢七郎道别，但这样也好。
　　免得她忍不住哭出来。
　　她一人用着早膳，总觉得倍感孤单。
　　这半年来，她已经习惯了谢七郎在自己身边。
　　“王妃，方才朱照来过，说是已经准备好，您随时可以启程。”阿容道。
　　顾雪卿点头，“那就明日吧。”
　　过了午时，顾如风来了。
　　原来，陛下已经下旨擢升顾如风为楚州府知府，命他近日赴楚州任职，正好顾如风可以顺路将顾雪卿送到青云山。
　　这下顾雪卿高兴坏了，“这么说，我们可以一起走，阿娘也跟我们同行？”
　　顾如风点头，“嗯。娘说先想陪你在青云山住一段日子，再去楚州城。我们明日出发，你准备准备。”
　　当天下午，顾雪卿先入宫同太后辞行，而后又去康国公府拜别了谢国公夫妻。
　　第二日，她便和顾如风一起，离开了京城。
　　……
　　冬月底，顾雪卿回到了青云镇。
　　顾如风因为赶着要去楚州城赴任，将顾雪卿和顾夫人送至青云镇，顾不上和温长白等人寒暄，便匆匆告辞。
　　温长白早前便得知谢七郎和顾雪卿要重回青云镇，事先便做好了安排。
　　温长白在青云镇上建了一处宅子，宅子虽然不大，但里面布置得舒适雅致，正好给王爷王妃住。
　　温长白又想到谢七郎那个性子，怕他不肯住在镇上，又将谢七郎在朱家村的那处小屋扩建修葺一番。
　　总之，不能委屈了王爷和王妃。
　　于是饭间，温长白向顾雪卿提议，“夫人，如今七公子在北境，您一人住在村中也不便，不如干脆先住在镇上。宅子我早就备好了。您住在镇上，我也放心些。”
　　先前谢太后派温长白来青云镇，就是为了照料谢七郎的生活，也好让谢太后知道谢七郎的境况。
　　如今谢七郎去了北境，顾雪卿一人回了青云山，谢太后特意写信叮嘱，让温长白好好照看顾雪卿，不得有半点闪失。
　　温长白哪里敢怠慢。
　　顾雪卿思索片刻，“温先生，我暂时还是去朱家村吧，我好久没见朱大娘他们了，怪想他们的。您也不必担心，有我阿娘，还有朱大娘、朱照他们在，我好着呢。”
　　温长白见顾雪卿虽然温言软语，却神色坚定，只得应下。
　　“不过，幸好您有先见之明，在镇上修了一处宅子，不然我这次带回这么多行礼衣裳，都没地方放呢。”顾雪卿又忙对温长白道谢。
　　温长白呵呵笑，这姑娘当了王妃还是这么实诚，果然和七公子般配得很。
　　“夫人请放心，行礼您交给我就是了。一会儿饭后，让朱照他们送你和顾老夫人去朱家村。您看还需要什么，尽管同我说。要不要我选两个婢女去帮忙……”
　　毕竟，顾雪卿和顾老夫人看着也不像是自己能动手洗衣做饭之人。先前还有谢七郎照料，如今谢七郎不在，温老先生都担心顾雪卿的饮食起居了。
　　“温先生你放心，我先前已经学会煮面、煮鸡蛋啦。再说了，还有碧儿在呢。”顾雪卿笑着说道。
　　这次顾夫人离京，只将贴身婢女以及信赖的老仆带上，如今随行的也只有一个婢女碧儿，其他人都让顾如风带走了。
　　顾夫人听了呵呵笑，“温先生不必担忧。我既然和雪卿来青云山，便打算也学着凡事亲力亲为。从前不会的，现在也可以慢慢学。别的我可能不行，但我厨艺尚可，断不会饿着雪卿的。”
　　温长白这才放心些，不过心里还是忐忑，趁着母女两用饭，温长白赶紧拉着朱照去后院嘀嘀咕咕一番。
　　“温先生，您就放心吧。雪卿去了朱家村，我娘都要高兴死了，还能饿着她？不就洗衣做饭那点事嘛，我娘会管着的。”
　　温长白点头，“总之，七公子如今不在，咱们得上点心，可不能让七公子在北境还操心着这边的事情。”
　　朱照一脸郑重，“我晓得。”
　　过了午时，顾雪卿回了朱家村。
　　朱大娘正在河边洗衣裳，只见朱老二跑得像一阵风一样，“娘，雪卿姑娘回来了！”
　　朱大娘闻言，几乎是从地上蹦起来，她将手上的衣裳往河边一扔，连忙问，“真的？”
　　朱老二点头，“是真的。大哥也回来了，来了好多人呢，都走到村口了。”
　　从山间小路进入朱家村，马车无法通行，温长白为他们准备了一辆骡车。
　　朱照走在前面，牵着骡子往前走，顾雪卿和顾夫人坐在骡车上，碧儿走在旁边，顺顺跟在板车后面，欢快得撅着蹄子，“呃呃”叫唤着。
　　“顺顺，你是不是很喜欢这里？”
　　顺顺听到顾雪卿的声音，立即“呃呃”应着。
　　顾夫人见了好笑，“这里天地辽阔，山清水秀，顺顺自然喜欢。”
　　“我也喜欢。”顾雪卿接着道。
　　不多时，朱大娘和朱结巴、大妞等人已经听闻消息跑到了村口。
　　相隔一里路，顾雪卿就听到朱大娘洪亮的大嗓门，“雪卿，是你吗，你回来了吗？”
　　顾雪卿远远的瞧着几个人影，激动得想要应和她，只是她的嗓门哪里能和朱大娘相比？
　　朱照于是代她应声，“娘，我们回来了！”
　　朱大娘身形微胖，却跑得飞快，一眨眼就跑过来了，她瞧见了板车上的雪卿，眼底泛酸，“雪卿啊，真的是你，我还以为你不会回来了！”
　　当时雪卿说自己家在京城，朱大娘便知道顾雪卿出身不凡，她这样的出身回了家，又怎么可能再回山沟呢？
　　故而那时朱大娘便做好打算，顾雪卿一辈子也不会回来了。
　　不料，她竟回来了。
　　此时坐于板车上的顾雪卿，身着一身藕荷色袄裙，发髻上戴着两支银钗，虽不是穿金戴玉，但看着就不俗，朱大娘看了两眼，后知后觉大声道，“哎呀，雪卿，你这可是妇人的装扮，你……你难道已经成亲了？”
60.  有了   这么快？
　　顾雪卿娇羞不语, 旁边的朱照解释，“娘，雪卿姑娘和谢大哥已经成亲了。”
　　朱大娘听了哈哈笑, “太好了，你和七郎这么般配, 就该早些成亲，早些生娃娃。”
　　顾雪卿羞得低着头, 不肯说话了。
　　这时, 顾夫人已经从板车上下来, 她朝着朱大娘躬身行礼, “朱大娘, 我是雪卿的母亲，多谢你先前对雪卿悉心照料。”
　　朱大娘这才注意到顾夫人, 顾夫人虽然也是一身素色袄裙，可她做了几十年的官家夫人, 形容气度显然不同。
　　朱大娘大吃一惊，心想雪卿怎么把老娘也带来了, 不过她没问, 只是赶紧道，“雪卿娘，你太多礼了, 雪卿这么好的孩子, 谁见了都会照顾她的。”
　　顾夫人抹着泪, “要不是你们，雪卿哪里还有命，我哪里还有女儿？”说着，顾夫人有对着朱大娘一拜。
　　这会儿功夫, 大妞春花她们都跑过来了。
　　她们围着顾雪卿蹦蹦跳跳，“太好了，雪卿姐姐回来了！”
　　“又有人教我们读书写字啦！”
　　“雪卿姐姐，你怎么变得更好看了？”
　　“雪卿姐姐，朱大娘说你去天上了，是真的吗？”
　　“天上是什么样子的？”
　　顾雪卿：……
　　她又长翅膀，怎么能飞天上去呢？
　　……
　　温长白命人将谢七郎的小院重新扩建修整，在西面新建了两间厢房，如此正好给顾夫人和碧儿住。
　　另外，屋舍也休憩整理后，加厚了墙面，整修了屋顶，如此冬日可更好抵御寒冻。
　　温长白之前提前派人来打扫过屋子，朱大娘和大妞她们帮着收拾一下，顾雪卿便可休息了。
　　“雪卿，雪卿娘，你们赶了那么久的路，先歇着吧，一会儿晚点，去我家吃饭啊。”随后，朱大娘赶紧回家杀鸡了。
　　顾雪卿坐在床榻上，却没有多少睡意。
　　按理，她本该累了。
　　今日早晨他们从景城出发，午时到青云镇，又从青云镇到朱家村，这一天可真折腾。
　　可顾雪卿却不想睡，她心绪起伏不定，又雀跃又欢喜，还有一些难过和怅惘。
　　时隔数月，她又回来了。
　　那时，她便是被谢七郎带到这间屋子，她在这里住了将近四个月。
　　如今回来，屋子里的床榻、木柜、桌椅都换了新的，地上也铺了木板。
　　这一切的变化她都很喜欢。
　　她自然是愿意住得舒服些的。
　　只可惜，谢七郎不在。
　　她想告诉谢七郎，她见了朱大娘、大妞她们很高兴。
　　想跟谢七郎说，她喜欢温先生给她整修的屋子。
　　顾雪卿越想越睡不着，干脆从箱笼里翻出笔墨纸砚，搁在圆木桌上，研磨写信。
　　——
　　七郎，
　　今日我到朱家村了。
　　朱大娘和春花她们很高兴，我心中也甚是欢喜。
　　顺顺一路上欢快鸣叫，朱大哥说，待明年它就能长大驼人了。
　　那时，我就可以骑着顺顺去镇上玩。
　　温先生细致周到，将屋舍院子重新整修了，还新造了两间厢房，正好给母亲住。
　　母亲厨艺远胜于我，我打算同她学学，等你回来，叫你大吃一惊。
　　……
　　顾雪卿絮絮叨叨，将今日所见所感全部写下，她洋洋洒洒写了两张纸。
　　最后，她抿着唇又添上一句：
　　愿郎君康健，早日归来。
　　雪卿
　　——
　　当日酉时，朱照便赶紧将顾雪卿的信送到青云镇，温老先生马不停蹄，派人送往北境。
　　又一日。
　　顾雪卿、顾夫人在朱家村安顿下来。
　　第二日巳时，大妞、春花、阿文三个就按照约定的时间，带着各自的沙盘过来习字。
　　大妞把毛毛也带过来了。
　　数月不见，毛毛居然变成了一团大毛球。
　　大妞费力的抱着毛毛过来，顾雪卿震惊地看着比数月前大了一倍不止的毛毛，惊讶道，“毛毛，真的是你吗？”
　　毛毛听到顾雪卿的声音，立即抬起头望向顾雪卿，它迟疑片刻，喵呜一声，从大妞怀里猛地跳出，在地上飞奔点地，冲向顾雪卿。
　　它冲到顾雪卿脚边，扒拉着她的腿，它长得太肥，跳不上去，急得喵呜大叫。
　　顾雪卿连忙弯腰将毛毛抱起，毛毛趴在顾雪卿怀里，用脑袋蹭着她的下巴，还喵呜喵呜个不停，逗得顾雪卿咯咯笑，然后用手给毛毛顺毛，好半晌，毛毛才安静下来。
　　顾夫人看得好笑，她这下才安心下来：原来雪卿没有骗她，她受伤的那段日子，并没有受委屈。
　　“哎哟，毛毛还记着雪卿呢！”
　　朱大娘送来几个烤地瓜给大家吃，刚烤好的地瓜香喷喷，软绵可口，顾雪卿和几个孩子就坐在院子里边晒太阳边吃地瓜，毛毛和顺顺也分到了半只烤地瓜。
　　顾夫人泡了梅花茶端给大家喝。可孩子们看着洁白的茶盏，都不敢下手。等顾雪卿拾起一杯，孩子们才有模有样学着顾雪卿端起茶盏，小小的抿了一口。
　　“哇，好香哟。”大妞说。
　　春花笑眯眯的又抿了一口，“嗯，还有一点点甜味，很淡。不如雪晴姐姐泡的蜂蜜茶。”
　　阿文点头，“我也更喜欢雪晴姐姐的蜂蜜茶，甜甜的，好喝。”
　　顾雪卿心中得意，她抿嘴笑，“暂时家里没有蜂蜜了，等下次泡给你们喝。”
　　她就知道自己泡得蜂蜜茶最好喝了，偏偏谢七郎每次喝蜂蜜茶，都一副苦大深仇的模样。
　　哼，谢七郎大野人，不识货！
　　朱大娘在旁边看得哈哈笑，“这喝什么茶哟，能解渴吗？”
　　顾夫人于是也请朱大娘尝一尝，朱大娘也学着他们，小心翼翼用两根手指端起白瓷小茶盏，抿了一口。
　　“咦，这茶怎么是香的？”
　　“这茶水里，怎么还有梅花？梅花可以泡茶吗？那是不是也可以用梅花来煮饭，煮菜呢？”
　　“当然可以，我教你。”顾夫人笑道。
　　朱大娘怕打扰了雪卿教孩子们读书，便领着顾夫人去了她家，请教顾夫人怎么用梅花煮饭煮菜。
　　几个孩子吃了烤地瓜，喝了梅花茶，都乖乖跟着顾雪卿学字，今天顾雪卿教他们“梅花”二字。
　　三个孩子中，大妞最勤奋，春花最机灵，阿文一板一眼，不到半个时辰，他们都学会了梅花两字。
　　不多久，三个孩子各自回家了。
　　碧儿去河边洗衣裳去了，顾夫人去朱大娘娘和朱大娘研究“梅花煮饭”“梅花煮菜”还没回来。
　　院中空寂无人，顾雪卿四顾环视，只觉得有些落寞。
　　如果大野人在就好了，就算他嘴笨不会说话，看着他劈柴晒草药，也挺有意思的。
　　毛毛窝在顾雪卿怀里喵喵叫了两声，顾雪卿将它抱回屋里，又伏在桌上开始给谢七郎写信：
　　——
　　大野人，
　　今日大妞把毛毛送回来了。
　　它比以前胖了一大圈，像一只毛球。也不知它怎把自己吃得那么肥。不过，毛毛还认得我，等你回来，也不知它还记不记得你？
　　……
　　母亲和朱大娘要用梅花煮饭，不知道好不好吃？
　　——
　　写好了信，顾雪卿将墨迹吹干，装入信封，又赶紧去隔壁交给朱照。
　　朱照捏着信，神色发懵。
　　昨日不是刚刚写了一封信吗？怎么今日又有？
　　虽然疑惑，朱照还是赶紧快跑去了镇上，将信交给了温长白。
　　温长白见信，也十分意外，“怎的又有？”
　　朱照挠挠脑袋，“不晓得。总之你快派人送去给殿下吧。”
　　温长白又赶紧派人将信送去北境。
　　又一日。
　　这日朱照去了附近林子里，抓了一只野兔回来。
　　朱大娘把兔肉炖了，于是午食顾雪卿吃上了兔肉。
　　但因为是冬日，野兔身上没三两肉，全是骨头，顾雪卿吃了两块，光啃骨头了。啃得腮帮子都好疼。
　　她撇着嘴，郁闷了。
　　顾夫人好笑，“冬日的野物哪里来的膘，明日让碧儿去镇上买些排骨肉回来，我做糖醋小排给你吃。”
　　顾雪卿听了这才展颜一笑，“谢谢阿娘。”
　　不过顾雪卿心里却想，如果是谢七郎，即便是冬日，也能抓到肥壮的野兔吧。
　　于是等午食后，顾雪卿又提笔写信。
　　——
　　谢大哥，
　　今日朱大哥上山抓了一只野兔回来，不好吃，瘦骨嶙峋全是骨头。
　　如果是你，能抓到一只肥硕的野兔吗？
　　——
　　朱照看着手里的信，陷入了沉思。
　　他望向顾雪卿，神色迷茫，“雪卿夫人，那个，以后是不是每天都有一封信啊？”
　　顾雪卿脑袋歪歪，“差不多吧，我想到了就写。你也不必每天去镇上，隔个三五天去也不迟。”
　　“……”朱照神色一言难尽，“我，我知道了。我这就把信送去温先生那里。”
　　朱照怀里揣着信正要门，顾夫人把朱照喊住，“朱小哥，你便碧儿也带上，她要去镇上买些东西。”
　　朱照牵着骡车，带着碧儿，到了镇上。
　　温长白拿着信，也是一脸僵硬，“又有？”
　　怎的每日都有呢？
　　朱照叹气，“雪卿夫人说了，她每日都要写，温先生你也不必日日送了，十天半月送一次吧。”
　　温长白哭笑不得，“也好。”
　　……
　　北境，白城大将军府。
　　林楚拿着一封信匆匆往书房去。
　　林楚是谢七郎的昔年亲卫之一，三年前谢七郎解印卸甲时，只带了朱照一人离去。
　　林楚为此懊恼许久，这次谢七郎回来，他高兴坏了。
　　路上遇到曹凯正往外走，他瞧见林楚手里拿着一叠信，连忙喊住他，“林楚，你手里啥呢？”
　　“家书。别挡我道，殿下急着要看的。”
　　曹凯咋舌，“这么厚，这得足足有十几封吧？这么多人给殿下写信？”
　　林楚嘿嘿一笑，“哪里有那么多人，这都是从青云山送来的信，都是王妃的。”
　　曹凯闻言大吃一惊，“怎么这么多？王妃这是天天没事写信吗？”
　　提到这位王妃，曹凯心里懊恼啊。
　　先前殿下在京中娶妻，不宴宾客。
　　他那时原本就在京中，竟从未见过王妃一面。
　　以至于后来他跟着殿下来到北境后，昔日故交好友向他打探王妃的模样，他居然一问三不知。
　　为了这事，众位兄弟十分恼火，将他围殴了一顿。
　　林楚点头，笑得神秘兮兮，“曹侍郎，你还不知道吧？王妃每日都要写信，楚州信使不够用，只能将信攒着十天半个月，才往北境送一次。”
　　曹凯目瞪口呆，还真的每天写？
　　“啧，一会儿殿下看到这些信，保准得乐了。”林楚说着，抱着信健步如飞，直奔书房。
　　曹凯挠挠脑袋，心想王爷和王妃的感情真是好。
　　不对呀，他和自己夫人感情也好，可他的媳妇儿怎么不每天给他写信？
　　……
　　谢七郎见林楚将一叠信搁在书案上，见怪不怪。
　　自打一月前顾雪卿抵达青云镇后，便每日给他写信。
　　写都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　看得他又无奈又好笑。
　　譬如毛毛太肥，她想少给毛毛吃点，毛毛生气了。——那只肥猫，饿它三天它就乖了。
　　顺顺生病了拉稀，她好心疼。——丑驴有什么值得心疼的？
　　她跟着母亲学会了做糖醋小排。——他也想吃糖醋小排了。
　　朱照在山上抓了一只没肉的野兔。——哼。若是他去，定会抓到一只肥壮的兔子。
　　有时，她也会说些别的。
　　她说深冬时节，山上冷。虽然温长白整修了屋子，晚上也点了炭火，但夜深天寒，她怕冷。——谢七郎看得心疼，若是他在，定不会让雪卿冻着。晚上他可以给她暖被窝。
　　林楚将信搁下，还不走，“殿下，听江炎在信中说，王妃美若天仙，是真的吗？”
　　谢七郎冷眼看向他，“昨日打了胜仗，传我的令，许三军三日轮番庆祝，但不可饮酒、不可掉以轻心、不可疏忽值守。”
　　林楚顿时欢喜，忘记了方才的问题，他一脸雀跃，“谢殿下！”
　　待林楚乐颠颠的走了，谢七郎目光看向书案上的一叠信，唇角扬起，眸中露出喜色。
　　这么多信，她每日都写，不累吗？
　　谢七郎小心翼翼将一封信取出：
　　雪卿说，等明年春，想在院子里种一株海棠树。
　　谢七郎微笑，他甚至能想到雪卿一袭红衣在海棠树边，海棠醉日，梨花带雨，定是人间绝景。
　　希望明年初，战事能顺利结束，那时，他也可以回青云山了。
　　谢七郎看完将信收好，又取出另一封信：
　　隔壁安家村的小喜姑娘这个月成亲了。
　　谢七郎皱眉，这事怎么也要和他说？小喜姑娘？他模模糊糊记得，雪卿不喜欢小喜姑娘，还和小喜姑娘吵过嘴。
　　……
　　转眼到了腊月中，这天下雪了。
　　顾雪卿这几日胃口不好，顾夫人心疼，正巧隔壁安家村有户人家杀了一头羊过年，顾夫人托朱照去安家村买了几斤羊肉回来，要亲自动手给顾雪卿炖羊肉羹喝。
　　朱大娘立即送来几根萝菔，“不错不错，羊肉炖萝菔，香得很嘞。”
　　过了午时，顾夫人就炖好了一锅羊肉羹。
　　顾夫人手艺好，羊肉的香味儿从谢七郎家直接飘到了朱大娘家，朱大娘正在煮饭，闻到味忍不住吸了吸口水。
　　她问朱照，“老大，这雪卿阿娘什么来头啊？看着端庄大气，像是大户人家的夫人，可厨艺又怎么好？”
　　朱照闷头不语，顾夫人的身份，他当然不能随便说。
　　这时，阿碧送来一大碗羊肉羹，是顾夫人特意命她送来给朱大娘一家尝尝的。
　　朱大娘笑眯眯，“哎呀，多谢了。”
　　朱大娘把羊羹端回屋里，正招呼着朱老二他们去喝，结果顾夫人匆匆跑过来，“朱照，还得麻烦你再去一趟安家村，把安老大夫请来。”
　　见顾夫人步履慌乱，脸色惊慌，朱照心中一沉，连忙问，“怎么了，是雪卿夫人病了吗？”
　　“她吐了。才喝一口羊肉羹，就吐了。”顾夫人急忙道。
　　朱大娘连忙推了朱照一把，扬声道，“还愣着作甚，快去请大夫！”
　　朱照脚下生风，迅速往安家村跑。
　　朱大娘跟着顾夫人去看雪卿。
　　顾雪卿刚闻着肉羹味儿胃中一阵恶心，忍不住就吐了。
　　这会儿，她做得离桌子远远的，不肯靠近了。那味儿，她有些受不住。
　　她见顾夫人回来，连忙说，“阿娘，快些把羊肉羹端走，我闻着又想吐了。”
　　顾夫人连忙让碧儿把汤端走。
　　朱大娘盯着顾雪卿打量了几眼，脸上渐渐露出了然的喜色，“雪卿啊，你这几天好像都没什么胃口？”
　　顾雪卿坐在床榻上，神色怏怏的，“嗯，可能前两天贪食，积食了。”
　　朱大娘呵呵一笑，拉着顾夫人，在她耳边小声嘀咕两句。
　　顾夫人闻言瞪大眼睛，“不可能吧！怎么会这么快？”
　　顾雪卿和谢七郎成婚不过一夜，谢七郎便去了北境，这也能行？
　　顾雪卿听两人嘀嘀咕咕，心中纳闷，“什么这么快？”
　　朱大娘笑得满脸褶子开了花，“雪卿啊，你可能有了！”
　　顾雪卿方才刚吐了，此时正虚弱着，脑袋又晕晕乎乎，一时想不明白，“什么有了？”
　　朱大娘上前，坐在床边握住顾雪卿的手，“你怎么还这么迷糊呢。雪卿，你要做娘啦。”
　　闻言，顾雪卿霎时瞪大眼睛，她的目光和顾夫人对上，随后也情不自禁道，“这么快？！”
　　这可能吗？
　　她和谢七郎明明只有那一夜。
　　不过想到那一夜谢七郎荒唐行径，折腾得她一整宿都没睡，顾雪卿脸色通红低下头，细细想来，也不是没有那个可能……
　　顾夫人半信半疑，可朱夫人却胸有成竹，“你第一次怀胎，一定要当心些。这学煮饭的活儿，还是先停下来，眼下你要好好休息，可不能累着了，也得吃些好的，明日就让朱照去镇上买些好东西回来。”
　　“明日我去村里别人家多买些鸡鸭养着，天天给你炖汤喝。可补着呢，不比你们那什么燕窝、人参差。”
　　朱大娘絮絮叨叨交代一堆。
　　半个时辰后，朱照把安老大夫请来了。
　　安老先生先前听说顾雪卿回来了，还和谢七郎成了亲，十分诧异。
　　不等顾雪卿开口，朱大娘就将顾雪卿的情况交代了个干净，“老安呀，你赶紧给看看，雪卿是不是有了。”
　　安老大夫连连点头，他坐在床边方凳上，给顾雪卿把脉，顾夫人等人紧张地看着他，都想知道个确切结果。
　　“老安啊，这会儿你可别卖关子了，快点说说，雪卿究竟是怎么回事？”
　　不说朱大娘了，就连站在门外的朱照都急得抓耳挠腮，这可是一件天大的事情。
　　只见安老先生脸上渐渐笑开，他笑眯眯点头，“是有了，看样子都快两月了。不过七郎媳妇儿你身子有些虚弱，得当心着点儿。”
　　闻言，朱大娘拍手大笑，顾雪卿心中欢喜，也有些羞赧。
　　她想，大野人还真行啊。
　　见顾雪卿吃不下东西，朱大娘便去煮小米粥给她吃。
　　朱照让朱老二帮忙送安老大夫回去，自己则巴巴站在门外不走。
　　“雪卿夫人，您是不是该给谢大哥写封信了？”这么大的事情，得早些让殿下知道。
　　顾雪卿正因有孕羞涩，听到朱照这么说，有些不好意思，“我今日已经写过信了。”
　　先前因为她每日给谢七郎写信，阿娘还说过她。
　　阿娘说，谢七郎如今在北境率军抵抗敌军，百事缠身，她天天写信，只怕会让他分心。
　　顾雪卿觉得娘说得有理，最近便改成两日写一封信了。
　　朱照连忙道，“今日可不一样。这可是天大的喜事。”
　　顾夫人也觉得有必要和谢七郎说一声，便取来纸笔，让顾雪卿写信。
　　顾雪卿被众人盯着，脸蛋红红的，也不晓得写什么好，便随手画了个小童子。
　　朱照收了信，也不顾早上刚刚去过青云镇送信，又飞快往青云镇赶。
61. [最新] 正文完结：归来   新文《捡来的夫君好薄……
　　……
　　十数日后。
　　北境, 虎威营军帐中。
　　当谢七郎打开这封信时，他陷入了沉思。
　　先前雪卿几乎每日要给他写一封信。可近来半月，雪卿的信少了些。
　　谢七郎心中有些失落。他每日都期待她的信, 期待看到纸上她每一个字，她说的每一件事。
　　即便是“朱大娘家的公鸡打鸣儿太早, 吵她睡觉”这种事，他也觉得有趣。每每夜深, 总要拿出来看上一次才能安心。
　　结果, 最近不但信少了, 信的内容也开始敷衍起来。
　　怎么就画了个小人？
　　谢七郎瞪着信中小人, 眉心拢紧。
　　此时将近子时, 林楚见账中灯还亮着，便掀帘进来, “殿下，该歇息了。”
　　殿下自来北境后, 数月夙兴夜寐。
　　每日和三大营书信往来不断，数次亲自带兵同敌军相抗, 殿下来北境之前, 三军人心不稳，北境数城被敌军攻占，士气低迷。
　　殿下来北境之后, 三军人心方定, 众将士齐心协力, 连着打了几次胜仗，局势渐渐好转。
　　不过，殿下却比来时瘦了一大圈。
　　谢七郎身穿墨色里衣，正坐在塌边看信。他盯着纸上小人许久, 依旧看不出个究竟。
　　见林楚进来，他也并未抬头。
　　“殿下，您看什么呢？”林楚见谢七郎一副愁眉紧锁的模样，不由得有几分好奇。
　　谢七郎本不欲将私信给林楚看，但想到林楚早有妻室，而这封信也没别的什么内容，便招呼林楚道，“你来帮我看看，这是什么意思？”
　　他说罢，将信摊在小几上。
　　林楚纳闷，上前几步，便瞧着纸上画着个小童。
　　作画之人笔法并不精妙，只是寥寥几笔。画中小童穿着肚兜，扎着两根冲天辫，手脚圆润，像是藕节。
　　“嘿，这是谁画的？这小童看着有几分像殿下呢。看这眉毛，又粗又浓，还有这眼睛……”林楚道。
　　谢七郎正端着茶盏要喝，闻言手上一抖，茶水晃荡，泼了他一身，他顾不得这些，猛地望向林楚，目光凌厉，“你说，这画中小人，像我？”
　　“对啊。这……是王妃画的吗？奇怪，王妃又没见过您小时候……”忽然，林楚大叫起来，“殿下，这一定是喜报！”
　　“哈哈哈！”谢七郎也想明白了，他一下子从榻上跳起来，大笑道，“我要当爹了！”
　　“恭喜殿下！”
　　这下，谢七郎彻底睡不着了，他熄了灯，躺在床榻上翻来覆去的想着顾雪卿和他未出世的孩子。
　　许久后，他忽然想：他也太厉害了吧！
　　他曾听闻军中有些将士，成亲数年才得了一子！
　　等高兴劲儿缓过之后，谢七郎心中又担忧起来。
　　听闻怀胎辛苦，雪卿娇气得很，现下又冬日苦寒，她一定很辛苦。
　　于是谢七郎又高兴不起来了。
　　他怎么能那么厉害呢？要是他没那么厉害，雪卿也不用现在受苦了。
　　至少，也该等他在她身边的、能亲自照顾她的时候。
　　这个臭孩子，来得不是时候。
　　嘿嘿。
　　……
　　上元节后。
　　京城。
　　皇帝万万没想到，一向稳重、贤惠的太后，居然在年近六十的时候开始闹脾气了。
　　只见谢太后坐在榻上，一脸坚定，“你不必劝我，我心意已决，我就要去青云山。”
　　皇帝坐在小几另一侧，他按着额角，心中想笑又无奈，“母后，不是儿臣不让您去，实在是儿臣放心不下。”
　　谢太后哼了一声，“有什么放心不下的？我虽年纪大了，但身体还算康健。不比你们差。不信，你问皇后。”
　　皇后坐在绣凳上，神色讪讪的，“母后，您，您怎么拿儿臣说事呢。”
　　“我这是实话实说，昨日皇后陪我去后花园走走，没走两步皇后便气喘吁吁，可我却没事儿，陛下，我的身子骨差吗？”
　　皇后低头红着脸不吭声。
　　皇帝脸上也微红，神情尴尬。皇后自然不是因为身体虚弱，而是因为……
　　只是这话，是万不能在母后面前说的。
　　“行了，也不必说了。总之，我老当益壮，身子骨不差。去一趟青云山，不妨事。”
　　皇帝还要劝，谢太后打断他，“行啦。我在这宫里住了四十年了，难得能出去一次。如今母后想出门透透气，这点心愿，你也不许。”
　　“……母后若是想出门透气，京城附近山上那些行宫您随便去，儿臣绝不劝阻。”
　　谢太后低咳一声，“那个行宫啊，年年去，都腻了。没意思，这次换个远点的地方，青云山正好。”
　　“……”
　　“顺便，也可以探望一下雪卿，她一个人在青云山，多可怜呀，我正好去瞧瞧她。”
　　皇帝满面无奈，他叹气道，“母后，儿臣知道您的心思，只是此去青云山太远，儿臣实在不放心。”
　　“你不是有那什么暗卫么，借我几个。”谢太后早就做好了安排。
　　皇帝劝不动谢太后，只得随她。
　　谢太后命张姑姑收拾好行李，一行数十人隐藏身份，轻车简从，从京城出发，直奔景城。
　　……
　　转眼到了二月初。
　　北境，狼啸营中。
　　盛朝南境已经春回大地，日日渐暖，可北境依旧寒风凛冽，昨夜还刚刚下了一场大雪。
　　谢七郎又等到了顾雪卿的信。
　　自先前雪卿给他画了个小童后，雪卿有很长一段时间只偶尔给他写信。原来她孕初身体不适，又因为冬日天寒闷着不快，没有心思写信。
　　谢七郎只得每每入睡前便将雪卿之前的信取出，反复翻阅。
　　今日谢七郎和狼啸营肖将军定下突袭策略，已过子时三刻。
　　谢七郎回到自己营帐中，迫不及待拆开了信。
　　信中雪卿说，她在母亲和朱大娘的悉心照料下，她身子状况渐好，能一日三餐正常进食了。
　　看到心中所言，谢七郎松了口气。
　　这个臭孩子，总算是乖了些，没再为难雪卿了。
　　谢七郎一口气还没落下，目光往后一扫，只见雪卿写道，“希望孩子日后更乖些，那么就叫它乖乖吧。”
　　“……”
　　谢七郎只觉得脑袋有点发紧。
　　家里那只肥猫叫毛毛、那只丑驴叫顺顺，他的第一个孩子叫乖乖。
　　雪卿，你给孩子取名，是不是太随意了些？
　　谢七郎顿感不妙，赶紧提笔给孩子想了个名字。
　　他和雪卿在青云山结缘，孩子也是在青云山出生。
　　谢七郎落笔：
　　雪卿，咱们的孩子，若是男孩，就叫长青，若是女孩，便取名长云。
　　谢七郎封好信，让林楚派人将信赶紧送回青云山。
　　……
　　二月中。
　　先前，顾雪卿身子不舒服，又天寒地冻的，便停了上课。
　　过了上元，春暖花开，顾雪卿恢复了精神，胃口也渐渐好起来，便又开始教大妞他们读书写字。
　　这日孩子们刚走，顾雪卿刚准备回屋小躺片刻，便听到有人敲响院门。
　　“雪卿夫人，是我。”
　　原来是温先生。
　　温先生时不时会派人送些吃食物品来，但却鲜少亲自登门。
　　难道是有要紧事？
　　顾夫人正在灶房蒸点心，听到动静赶紧去把温先生迎来来。
　　只见门外不仅站着温先生，还有另一名青年男子，是江炎。
　　顾雪卿见了两人很诧异，“温先生，江大人，是有什么事情吗？”
　　温先生行礼道，“夫人勿要担忧，虽说是件要紧事，但也算是……好事吧。”温先生笑着，可一边的江炎却脸色不好。
　　他向顾雪卿，顾夫人行了礼，待四人坐下，他才压低声音道，肃容道，“太后要来了。”
　　顾雪卿一脸懵然，她听明白了江炎话里的意思，可怀疑自己是不是听从了，“什么？”
　　“……太后已经在路上了，再过三五日，便要到景城。”温长白解释道。
　　这下，顾雪卿是听得明明白白了，她瞪大眼睛，“太后来这里做什么？”
　　温长白呵呵笑了，“自然是为了来看看您。先前我已经收到了报信，这些日子我和江知县商议了一下，觉得太后若是来朱家村，实在不好安置，思来想去，还是请雪卿夫人去青云镇住一段时间，与太后作伴。不知雪卿夫人可愿意？”
　　顾雪卿这下真是受宠若惊。
　　她先前也不过见了太后几面，不曾想太后竟然千里迢迢来探她。
　　她连忙道，“理当如此。”
　　温长白松了口气，“那便好。过两日我派人来接雪卿夫人去镇上。雪卿夫人身子不便，顾夫人也一同来镇上照料吧？”
　　顾夫人自然应下。
　　……
　　数日后。
　　谢太后住进了青云镇最奢华的小宅“谢宅”。
　　谢宅只是一处两进的小院，住不了多少人，那些侍卫被安置在“谢宅”四周的民宅中。
　　先前顾雪卿回来青云镇的时候，青云山附近的人都听说了，顾雪卿原本是富家千金，被谢七郎救下后以身相许，嫁给了谢七郎为妻。
　　如今谢太后来青云镇，周边百姓只当是顾雪卿亲眷来探亲，虽然好奇，却并大惊小怪。
　　这日早膳后，顾雪卿、顾夫人陪着谢太后在小院喝茶、 ’
　　这院子是温长白去年底找人匆匆修建的，又因为先前无人住，许多地方自然也没细致打理。
　　这小院里，只有角落栽了一株桃树，大约是新移栽的，现下只星星点点的开了几朵粉白的花，看着有些不尽兴。
　　谢太后瞅了两眼那株桃花，略略摇头，“这温长白做事越来越马虎了。竟准备这样的宅子给你住，雪卿，委屈你了。”
　　顾雪卿连忙道，“母亲，您别怪温先生，我平时并不住这里，我住在朱家村。”
　　谢太后听了更是叹气，她伸手握住顾雪卿的手，一脸怜惜，“雪卿啊，真是委屈你了。此处就已经如此简陋了，我都不敢想朱家村是何种光景。你一个人在这里，我实在放心不下，要不，你同我回京吧？”
　　顾雪卿吓了一跳，她在朱家村住得舒舒服服，自由自在，可不想回京应付那些人和事。
　　她连忙道，“母亲，您误会了。您没去过，不晓得青云山山水秀美。眼下时节，山上百花盛开，万物复苏。有些早熟的果子已经可以吃，像是枇杷、莓果，别有一番滋味。”
　　“汉河延绵千里，径流青云山，河中鱼虾鲜美，朱大娘煮的萝菔鱼羹可香了。”
　　“我娘擅长糕点，这个时节桃花盛开，若是去山上摘来新鲜山桃花，做成桃花糕，又好看又好吃。”
　　顾雪卿说了一通，谢太后现实错愕，而后眸中越来越亮，“看来是我短视了。我就不该听温长白的，住在这小宅子有什么意思，走，咱们去朱家村看看！”
　　谢太后要去朱家村，温长白和江炎不得不从。
　　可朱家村进村小路狭窄，马车入不了朱家村，温长白只得给谢太后准备了骡车。
　　他们也不敢安排太多侍卫免得打眼，只派了三个高手跟随。
　　谢太后学着顾雪卿、顾夫人换上素色布裙，摘了金玉首饰，扮作一个老妇人，和顾雪卿顾夫人坐了骡车进村。
　　此时正值午后，春和景明，暖风徐徐。
　　谢太后坐在骡车上吹风，放眼望去，只见远处青山绵绵，近处稻田层叠，满眼都是山村野趣。
　　又新奇，又有点好玩儿。
　　顾雪卿从怀里掏出一只荷包，荷包里装着酸梅干，她取出一粒给谢太后，又递了一粒给顾夫人，然后自己捧着荷包开始吃。
　　她一点儿不见外，一口一颗，一下子吃了四五颗酸梅干，等她歇口气，见谢太后乐呵呵的笑着她，“雪卿喜欢吃酸的，看来是个要生个孙孙了。”
　　等到了家里，顾雪卿领着谢太后进了院子，一入院中，谢太后就知道顾雪卿所言非虚。
　　这处小院坐落于山脚，处山尾，位置幽静，可赏山野风光。
　　而院内宽敞整洁，有木亭可遮雨纳凉，院中四处满是花草，光她认得出的便有杜鹃、海棠、紫藤，更有许多她认不出的花草。
　　谢太后不由得感叹，或许先前，真是她想错了。七郎在朱家村的生活，看上去也没那么苦顿。
　　谢太后正打量着院内情境，顾雪卿忽然挨近她，低声道，“母亲，想不想去七郎的屋子看一看？”
　　谢太后闻言眼睛发亮。这些年，她和谢七郎相见没几次，谢七郎也鲜少在京中逗留，她根本没有机会了解谢七郎。
　　而这个地方，谢七郎整整住了两年。
　　不知道七郎，平时是什么样的呢？
　　“母亲，这边走。”顾雪卿领着谢太后进了谢七郎的屋舍。
　　屋内的摆设、物件温长白并没有动，只添置了一张衣柜。
　　谢太后走到桌案前，看着谢七郎搁在桌案上的一摞书。
　　她翻了几页，微微一笑。
　　顾雪卿没有打扰谢太后，她悄悄退出屋子，轻掩上房门。
　　……
　　第二日，谢太后就尝到了顾雪卿泡的蜂蜜茶。
　　她坐在竹椅上，一面听着孩子们背诵千字文朗朗之声，一面品着茶，脸上满是浅笑。
　　张姑姑坐在她身旁择菜，笑着轻声道，“老夫人，这茶如何？”
　　谢太后抿了一口，“开始觉得怪怪的，多喝两口觉得还可。雪卿说，七郎也喜欢喝，你记着配方，回宫后我还要喝。”
　　“奴婢晓得！”
　　……
　　转眼，到了六月。
　　北境三军和蒙军交战数月，起初因为前北境大将军谢岸身死，三军人心不稳，敌军又来势凶猛，盛军应付艰难，连失几城。
　　待新大将军谢七郎来北境之后，重振军心，局势渐渐扭转。
　　而蒙军经历数月激战，最初的凶猛之势逐渐褪去，渐显疲软，又因为粮草供应不上，战力已不如去年冬。
　　谢七郎与众将军商议之后，判断时机已到，便开始反守为攻。
　　不过半月下来，盛军便已夺回蒙军先前攻占的大数城镇。
　　蒙军见大势已去，开始北撤，谢七郎率军追击，追至蒙国境内，两军交战中，谢七郎砍下敌军主帅头颅，至此，敌军彻底溃散。
　　……
　　林楚和曹凯满脸喜气，掀开毡帘进了主帅营帐。
　　谢七郎正坐于桌案后写信。
　　见两人进来，他搁下手中竹笔。
　　“殿下！”曹凯抱拳一礼，将一封信奉上，“京中急件。”
　　曹凯将书信奉上，谢七郎拆信一览，神色舒展，“捷报已经入京，陛下派来礼部方侍郎犒赏三军，不日便将抵达。”
　　“太好了，那我们什么时候回朝？”
　　曹凯迫不及待问。他的家眷还在京中，分离大半年，他想回家了。
　　“等方大人犒赏三军后，你便可同他一起回京。”谢七郎道。
　　曹凯略微诧异，“我？那殿下您呢？”不等谢七郎回答，他神色有几分恍然，“三军不可无帅，殿下以后是不是会常驻北境？”
　　谢七郎瞥了他一眼，神色淡淡的，“一切有陛下定夺，不可妄语。”
　　曹凯连忙肃容道，“是。末将知错。”
　　待曹凯离开，林楚默默给谢七郎泡了杯茶。
　　他立在一旁，望着谢七郎神色有些不舍，踟蹰片刻，他终于忍不住问，“殿下，您真要走？”
　　“战事已平，我留在北境，也没什么用了。”
　　林楚脸色有些愤愤，“您是怕朝中那些人又诋毁您？可这次若是没有您，哪有他们的安稳日子过！”
　　谢七郎脸色微沉，“慎言。林楚，这种话若是让外人听到了，你自己惹麻烦就罢了，可别连累我。”
　　林楚瘪瘪嘴，“我也就当着您的面说说。可殿下，大家真的舍不得你。”
　　谢七郎脸上浮出淡淡的笑意，“天下无不散之筵席。聚散分离本就是常事。我走后，你们不必与我书信，更不要去寻我。免得落人把柄。”
　　“殿下！”林楚低呼一声，眼中含泪。
　　“我已经写好信，将军中事务做了安顿。我向陛下举荐狼啸营肖将军为主帅，奏本近日便会抵京。替我转告大家，北境安危，就托付给你们了。”
　　“是，殿下！”林楚尾声带颤。
　　入夜。
　　一人悄无声息离开了大营。谢七郎在三里外的一颗大树下找到了林楚为他准备的马匹干粮，他翻身上马，绝尘而去。
　　他披星戴月，直奔青云山。
　　正文完。
? 62、番外1雪卿夫人跑啦
　　三年后。
　　谢七郎背着一筐草药, 一手提着一只野兔，一手提着一只山鸡，从山上下来。
　　这野兔只有他巴掌大, 是只幼崽，而且是活的, 正好给云云玩。
　　云云便是谢七郎和顾雪卿的女儿，谢长云，如今已经两岁多了，正是爱玩爱闹的年纪。
　　而左手这只肥硕的山鸡, 一半炖汤，一半火烤, 春末的山鸡膘肥肉厚, 烤得外焦里嫩，雪卿定会喜欢。
　　谢七郎低头瞄了左手的山鸡，心中暗想。
　　他背后的竹篓里, 还有一些红李、桑椹，酸酸甜甜的，都是雪卿爱吃的。
　　谢七郎满载而归, 心中雀跃，他在山上待了一天，半点不觉疲惫, 脚下健步如飞，三步并作两步, 恨不得飞快奔回家。
　　才一日不在家，他就想雪卿了。
　　想到昨日早晨他离开前的光景, 谢七郎眸色微暗, 脸上浮出笑意。
　　雪卿哪里都好, 就是太娇气了些。
　　他一碰她，她便哭着喊累。
　　这回他上山两天一夜，她在家总该休息好了吧。
　　一晃神的功夫，谢七郎已经快到了家。
　　他见院门紧闭，里面没什么动静，心中疑惑。
　　云云虽然是个女孩，却调皮得很，才两岁多，就有混世魔王的潜质。不是抓猫尾巴玩，就是拔顺顺的毛。
　　云云每日在院中调皮捣蛋，吓得毛毛带着它的两个猫崽子搬到了隔壁朱大娘住。顺顺也怕云云，见到她就就躲着走。
　　故而家中有了云云，每日鸡飞狗跳，幸好岳母将碧儿留下帮忙照料，否则雪卿一人真照看不了云云。
　　只是今日，这院中如此安静，实在不对劲。
　　谢七郎心中一慌，连忙推开院门，只见院内空无一人。他急忙扔下山鸡和野兔，拔腿就往里面跑，隔壁朱大娘从院墙内探出头来，“七郎啊，你回来了！”
　　谢七郎连忙问，“雪卿她们呢？”他一颗心悬着，平日沉闷无波的脸上露出几分惶然之色。
　　朱大娘见此赶紧道，“七郎别担心，雪卿她去楚州城了。朱照和碧儿陪着她，不妨事的。”
　　谢七郎这才松了一口气，只是更加迷惑，“她去楚州城，可是有事？”
　　雪卿想去楚州探望兄长母亲，只需和他说一声就是了，他自然会陪同她一起去。何必一人带着云云急急赶去？难道是顾如风那里有什么事情？
　　见谢七郎这么问，朱大娘神色复杂，她望着谢七郎，“你……自己不知道为什么？”
　　“我？我这两日不在家，如何得知？”谢七郎更加纳闷。
　　这下朱大娘也疑惑了，“七郎，你真不知道吗？昨日清早你走后不久，雪卿就气哼哼的收拾行李要走。”
　　“昨日我见雪卿要走，便去问她，她说你欺负她，要去楚州城住几天，消消气。”
　　谢七郎呆住。
　　他欺负她？
　　他宠着她，心疼她都怕不够，何时欺负过她？
　　见谢七郎一脸迷茫，朱大娘也疑惑不解，“咱们青云山方圆百里谁不知道七郎你宠媳妇儿？要说你欺负雪卿，我是不信的。可昨日我看雪卿那样子，也不像是说谎。你好好想想吧。”
　　谢七郎无奈，把手中的山野野兔交给朱大娘，打算换身衣裳，去楚州找顾雪卿。
　　谢七郎进了屋舍，瞧见屋内无人，空寂寂的，心中有些怅然失落。
　　雪卿为什么生气呢？
　　她若是不高兴，直接告诉他就好了。他一定会改的。
　　何必自己一个人生闷气，还跑了呢？
　　谢七郎思索着，目光落到了床榻上。
　　床榻上暗红色的被褥被整齐叠好，放置在床榻内侧，他忽然就想起昨天清晨，她睡在榻上，圆润的肩头露出被褥。
　　暗红的被褥映衬下，她肌肤雪白如玉，本想起身出门的谢七郎一个把持不住，便……
　　事后，雪卿蜷缩在被褥里，双眸雾蒙蒙瞪他，那模样又娇又俏，谢七郎晕晕乎乎，也没多想。
　　如今细细想来，好像是生气了。
　　原来，她说的欺负，竟是这个意思。
　　这也能算欺负吗？
　　谢七郎觉得冤枉极了。可每次雪卿总是哭唧唧的嫌累，他也没有更好的办法。
　　分明她什么都不需要做，为什么会觉得累呢？
　　谢七郎想不通。
　　罢了，先去楚州城找她吧。
　　谢七郎出了门，去了青云镇。
　　温长白正等着他，见到谢七郎便将昨日的事情一五一十交代了个清楚：
　　“昨日午时，雪卿夫人和小姐坐驴车到了镇上，同行的还有碧儿姑娘、朱照。雪卿夫人让我给她准备一辆马车，说是要去楚州城。”
　　谢七郎望着温长白，目光略有责怪，“她一人出行，你怎么不劝阻？她让你给她马车，你就给？”
　　温长白讪讪一笑，“七公子，你这话说的。雪卿夫人想做什么，您都阻止不了，怎么为难起我这个老头子了？”
　　如今谁人不知，闲王殿下是个惧内的？
　　雪卿夫人要去楚州，他如何劝阻得了？
　　谢七郎闻言噎住。
　　温长白又笑道，“不过七公子尽管放心，我又派了齐鸣带着几人在后面暗中保护。”
　　谢七郎点头，又向温长白要了一匹马，打算去追顾雪卿。
　　温长白早有准备，命人将马牵过来交给谢七郎，温长白语重心长叮嘱道，“七公子，正所谓夫妻床头吵架床尾和，您追上了雪卿夫人，多哄着点，可别又把夫人给气跑了。”
　　“……”
　　谢七郎胸口憋着一口气，不知道如何解释。
　　他并没有和雪卿吵架，也没有欺负她。
　　至于床头吵架床尾和……这个办法一定不能用在雪卿身上。
　　毕竟，她就是因为那事才生气跑掉的。
　　谢七郎策马离开。
　　……
　　顾雪卿昨日上午出发，今日午时便到了楚州城。
　　顾老夫人和嫂嫂路念念听说她来了，连忙出来相迎。
　　见到顾雪卿和外孙女，顾老夫人高兴得直乐。
　　那年谢七郎从北境回来了后，顾老夫人放了心，便来了楚州城。这三年，逢年过节，谢七郎便会带着雪卿和云云来楚州城小住。
　　云云快三岁了，她继承了顾雪卿的好模样，生得白润可爱，一双黑眸又圆又亮，像是年画娃娃，一出门便会被人夸赞。
　　顾老夫人见到云云眉开眼笑，她上前弯腰，将云云抱起，扎扎实实亲了几口。
　　路念念左右一看，却瞧出了不对劲。
　　顾雪卿这次来，并没有提前派人来送信，是突然造访。最不同寻常的是，闲王殿下并没有陪着她来。
　　难道是他们夫妻吵嘴了？路念念心中有了猜测。
　　“雪卿，只要你和云云吗？妹夫呢？”路念念问。
　　顾老夫人这才反应过来，她四下一看，果然只见顾雪卿母女，却不见谢七郎。
　　她连忙问，“怎么不见七郎？”
　　顾雪卿粉腮微鼓，只道，“管他做什么，阿娘，我和云云来了不就好了么？”
　　作者有话说：
　　顾雪卿：七郎你千好万好，有一件事不好。你……总是欺负我。得改。
　　谢七郎坚决拒绝：别的事我都能改，这件事改不了。
? 63、番外2娘生气啦
　　番外2娘生气啦
　　顾老夫人立即觉得不对, 她和路念念对视一眼，两人交换了个眼神，明白顾雪卿和谢七郎之间定是出了问题。
　　“雪卿, 不可任性，快说说, 到底是怎么回事？”顾老夫人将云云送到路念念怀里，一面牵着顾雪卿往后院走，一面询问。
　　顾雪卿抿着唇，她不晓得如何说。夫妻间的私密事, 即便是亲娘她也开不了口。
　　想到那些事儿，她心中不自在, 面上微红, “也没什么的，就，就……”
　　“外祖母, 是爹爹欺负了阿娘，阿娘生气气了。”
　　被路念念抱在怀里的云云冷不丁出声。
　　顾老夫人一听，忍着笑回头去看云云, “云云都知道吗？”
　　云云重重点头，“知道呀。爹爹欺负娘，就是爹爹的错。所以阿娘带云云来楚州玩, 不理爹爹啦。”
　　顾老夫人和路念念忍俊不禁，“好, 那你们先住两天再说。”
　　顾雪卿用了饭，便带着云云去客院休息。
　　两人刚歇下, 谢七郎也到了。
　　顾老夫人有些话不便亲自问谢七郎, 便让顾如风去开这个口。
　　顾如风求之不得, 他拉着谢七郎就往自己书房跑。
　　“谢兄，我最近得了一坛好酒，正巧无人对饮，你今日来得好，我们一边饮酒一边叙话，快意人生！”
　　谢七郎：……
　　又来了。这顾如风这么差的酒量，偏偏爱喝酒。
　　只是眼下他可没心思陪大舅子喝酒。
　　谢七郎连忙停下，“顾兄，喝酒这事不急。雪卿呢？”
　　顾如风呵呵笑，“雪卿和云云在歇息了，你不急着去见她们，先跟我说说，你们为何事争吵啊？”
　　“……没有。”他和雪卿，哪里有什么可争吵的。
　　“啧，雪卿都闹得离家，定是大事，谢兄来，我们边喝酒边说。”
　　到了书房，顾如风命人上了几个下酒小菜，又取出自己珍藏的那坛好酒，亲自给谢七郎斟酒。
　　“妹夫，这里没外人了，说吧，究竟是何事？”顾如风抿了一口酒，问。
　　“……”
　　自然是不能说的。
　　沉默半晌，谢七郎闷闷道，“我惹她不高兴了。”
　　“……那就哄哄呀。女人家嘛，买些漂亮的首饰衣裳，说些好听的话。这个我拿手，我夫人一生气，我便作诗夸她，她马上便消气了。”
　　作诗？
　　这行吗？
　　而且，他也不会作诗。
　　谢七郎正想细问，只听耳边“咚”的一声，顾如风脑袋磕在桌上，沉沉的睡了过去。
　　“……”
　　顾如风这酒量，是又退步了啊。
　　谢七郎叹气，起身唤来顾如风的侍从，让他们扶顾如风去歇息。
　　那侍从见自家大人这样，连连摇头，“大人也真是的，明知道酒量不好，偏偏还要喝，今天又得被夫人骂了。”
　　“……”
　　谢七郎刚要离开，闻言脚步一顿。
　　说什么哄妻拿手，还不是要被夫人臭骂？
　　罢了，他去找雪卿，大不了被她骂一顿好了。
　　虽然事到如今，他也不明白自己究竟哪儿没做好。
　　谢七郎到了客院，顾雪卿正抱着云云午睡。谢七郎抱起云云，准备将她交给碧儿。
　　结果他刚把云云抱到怀里，云云就睁开了眼睛。
　　原来，她在装睡。
　　谢七郎怕惊扰了顾雪卿，连忙将她抱到院外。
　　云云推开谢七郎的手，在他怀里扭来扭去，谢七郎只好将她放下。
　　云云短腿一落地，立马走开两步，然后短短的双手抱住两臂、又努力扬起她小小的脑袋，用鼻孔对着谢七郎，重重的哼了一声！
　　云云一生气，便会这样。
　　这是跟顾雪卿学的。
　　谢七郎无奈，他弯下腰，双手撑着膝盖，问，“云云这是生气了？”
　　云云又哼，“哼。爹爹坏，欺负娘。”
　　“……”谢七郎不知如何解释。
　　怎的人人都觉得他欺负了雪卿？他真是冤枉啊！
　　这时，碧儿走过来，碧儿向谢七郎福身行礼后，招呼云云，“云云，咱们去花园捕蝶好不好？”
　　云云一听说有好玩的，立马顾不得对谢七郎生气，连连点头，“好呀好呀，碧姨，咱们去捉蝴蝶吧！我要捉一只最大、最漂亮的蝴蝶送给阿娘！”
　　于是碧儿抱走了云云。
　　谢七郎叹气，他惹了雪卿生气，连带着女儿都不喜他了。
　　得想想法子，哄好雪卿。
　　谢七郎心里一面琢磨，一面抬脚又走回了屋中。
　　他关好门，放轻脚步，悄无声息走到床榻边。
　　雪卿还在睡，她盖着锦衾，似乎有些热，如玉无瑕的脸上泛着红晕，樱唇微张，呼吸细密。
　　她分明什么也没做，也盖得严严实实，可谢七郎单单是这么看着，便觉得有些受不住。
　　明明现在只是夏初，他却觉得闷热难受。
　　他长呼了一口气，忍不住坐在床榻便，俯下身，唇轻轻在顾雪卿的粉颊上贴了一下。
　　顾雪卿只觉得脸被无数松针碾过，微微刺痛，格外不舒服。
　　她难受得撇开脸，躲过那片松针。
　　可那讨片讨人嫌的松针却不肯放过她的脸，她挣脱开，它们继续追随，又跟过来在她脸上肆虐。
　　一番折腾下来，顾雪卿醒了。她虽然不曾睁眼，可鼻尖是熟悉的青松味，贴在脸上灼热的气息……
　　她立马知道，是谢七郎那个混蛋！
　　成婚后，谢七郎不再满脸胡渣。但他也并非日日修整仪容，故而脸上的小胡渣时不时冒出来，这些小胡渣和它们的主人一样讨厌。
　　扎在人的脸上又痛又痒，让人难受。
　　偏偏谢七郎还总是抱着她亲昵个没完没了，让顾雪卿烦不胜烦。
　　今日她都躲到楚州城来了，这不知羞，粘人的大野人都不放过她！
　　她带着云云，赶了一天一夜路，都累死了，大野人还不让她好好歇息！
　　顾雪卿越想越气，眼眶发酸，鼻子一吸，泪珠便从眼角滑落，然后小小的呜咽了两声。
　　正抱着顾雪卿亲的谢七郎听到声音，身体一僵。他连忙起身去看顾雪卿，只见她闭着眼，咬着唇，眼角湿润。
　　“……”谢七郎手足无措。
　　她怎么又哭了呢？
　　他又做错了？
　　其实他心里也有一点点委屈。
　　“……我只是亲你一下。”谢七郎闷闷的，伸出手轻轻擦去她眼角的泪水。
　　闻言，顾雪卿豁地一下睁开眼，她一双杏眼瞪得大大的，冒着火儿，可惜她眼底水光潋滟，面上绯红，美人娇弱含泪，春色无边，看起来半点气势也没有，反而倒是想让人忍不住——
　　狠狠去采撷了这朵娇花。
　　谢七郎心中思绪乱飞，身上冒火。他握紧拳头，极力压抑住这份狂烈的冲动。
　　作者有话说：
　　谢七郎：怎么喜欢亲近媳妇儿也是罪过？
? 64、番外3分房
　　只见顾雪卿瞪他, 声音扬高，却依旧是软绵无力，“只亲一下？谢七郎, 你骗鬼呢？你只是亲一下吗？”
　　谢七郎心虚的避开目光。
　　他每次一开始，真的只是想亲一下顾雪卿。可也不知怎的, 亲着亲着，就……
　　就把持不住，忍不住对她……
　　见谢七郎不言语，顾雪卿更生气, 气得泪水哗啦，“你、你成天就想欺负我！夜里也就罢了。清早起来还要欺负我！甚至、甚至午憩的时候, 你还来欺负我！”
　　顾雪卿越说越哽咽, “你怎么这样，你一点都不心疼我！我都快累死了！”
　　谢七郎：……
　　顾雪卿说的，也是实情。
　　但, 他真不是故意的。
　　他一靠近雪卿，就情难自禁。
　　可眼下雪卿哭成这样，谢七郎痛定思痛。他以后要克制一些。
　　谢七郎连忙道, “雪卿，以后，我……我克制些。”
　　顾雪卿并不消气, 她继续用自己又俏又娇的“怒脸”瞪他，“这话你也不是第一次说了。每次说了又食言！谢七郎, 你也是堂堂一个王爷，怎么能说话不算话？”
　　“……”他也想说话算话, 可这种事, 真的是身不由己啊。
　　谢七郎长长叹了口气, “雪卿，并非我要食言。只是……这好比你跟前有一碟糖醋小排，却不让你吃，你能忍吗？”
　　闻言，顾雪卿几乎跳了起来，粉面含怒，“你说什么？你居然把我比作糖醋小排！”
　　顾雪卿一边哭着，一边抡起拳头往谢七郎胸膛上砸。
　　她那点力气比猫儿还小，谢七郎自然不在意，只是她整个人几乎趴在自己身上，谢七郎方才还能勉强克制冲动，此时已是忍无可忍，他不管顾雪卿的打闹，一掌扣住她的腰，将她带入怀中。
　　他低头亲上她的颈，每次他一亲这里，顾雪卿便周身软绵无力，只得随他为所欲为。
　　果然，他在她颈上轻啃两口，顾雪卿呜咽一声，而后无力软下，再不挣扎。
　　……
　　半个时辰后。
　　顾雪卿蜷缩在锦衾里，咬着被角哭。
　　“……”谢七郎坐在床边，脸色懊恼。
　　他也不知怎么的又变成这样了。
　　明明前一刻说好要控制一些，可下一息他又忍不住把雪卿给……
　　“是我不好，以后我一定……”
　　“呸！你又哄骗我！”顾雪卿嗓子有些哑，她哭着骂人。
　　“……”谢七郎沉默无言，他这辈子的食言，全部用在了雪卿身上。
　　谢七郎不晓得说什么好，只得闷不做声。
　　等顾雪卿哭了一会儿，自己平缓下来，她红着眼对谢七郎道，“你还不给我拿衣裳！”
　　她方才穿的衣裳，都被弄脏弄皱了。
　　谢七郎连忙起身，去箱笼里拿了一身干净衣裳递给顾雪卿。
　　顾雪卿雪白纤细的胳膊从被褥里伸出，她接过衣裳，见谢七郎目光盯着她的手臂，顾雪卿吓得赶紧将手臂缩了回去，紧紧藏在锦衾中。
　　她心里怕得要命，瞪着谢七郎，“快出去，不许看！”
　　每当大野人用这种目光盯着她，便是打算要欺负自己了。顾雪卿最清楚了。
　　谢七郎目光幽暗，他看了顾雪卿一眼，转身走出了里间。
　　他走到外间圆桌边坐下，端起茶壶，一口气将一壶冷茶喝了个精光。
　　顾雪卿见谢七郎背对着她，迅速穿好衣裳，生怕穿慢一步，自己又被欺负。
　　穿好衣裳，她坐在床榻边，又开始吸鼻子抹眼泪。
　　谢七郎望着她，神色沉闷。半晌他叹气道，“是我不好。”
　　雪卿身子娇弱，他不该所求无度。
　　顾雪卿闻言，也顾不得哭，立即大声附和，“当然是你不好！你简直坏透了！”
　　“……是我坏。我随你处罚。”
　　无法为自己辩解，谢七郎认错认罚。
　　顾雪卿等的就是这句话，她眼眸发亮，用帕子按着眼角，压住雀跃的音色，“当真随我处罚？”
　　“绝无二话。”谢七郎沉稳道。
　　顾雪卿嘴角扬起笑意，“这可是你说的，我可没逼你！那从今日开始，只许你每三日与我同房。其余时间，咱们分房住。”
　　这样一来，任谢七郎再勇猛再能耐，她也不会那么累了吧？
　　谢七郎闻言，顿时脸色一沉，“不行。”
　　他早就习惯怀里抱着个香香软软的雪卿入睡，没了她，他怎么睡得下？
　　顾雪卿顿时又要哭了，“你刚刚还答应我的！”
　　“……雪卿，这是在哥哥家，咱们两个要是分开住，让母亲哥嫂如何想？”谢七郎沉思片刻，想到了个理由。
　　顾雪卿一怔。自觉谢七郎说得没错。
　　这里毕竟不是自己家，她在哥嫂家要和谢七郎分开住，一来给哥嫂添麻烦，二来也让母亲担忧。
　　思及此，顾雪卿勉强点头，“好吧，那回朱家村后，我把书房收拾一下，你，你没事的时候，可以去书房住。”
　　谢七郎没做声，这件事，他自然是不会同意的，但他方才已经应允，现在也不好马上反悔。等过些日子，他总会想出办法。
　　顾雪卿又抬头看向他，“但这几天在这里，你不许欺负我。”
　　谢七郎剑眉一扬，面色不满，“一次都不行？”
　　顾雪卿被他看得满面通红，她咬着唇，声如细蚊，“……一天最多一次。你要是再胡来欺负我，我就真的不理你了。”
　　谢七郎勉强还算满意，他点头，“知道了。”
　　可惜，今天的一次，已经没了。
　　还得等到明天。谢七郎心中有些落寞。
　　……
　　既然来了楚州城，顾雪卿打算在楚州城多住些时日，也不急着回朱家村。
　　这日，她和路念念带着侄子朗儿、云云出门逛逛，谢七郎不好同行，只能一人留在府衙中。
　　巧的是，江炎这几日正好来楚州城公办，听顾如风说谢七郎也在楚州城，于是约了谢七郎出来喝酒。
　　谢七郎闲着无事，便应下了。
　　两人去了楚州城一家知名的酒楼，江炎要了个雅间。
　　两人一面喝酒一面叙话，隔壁雅间却传来男女嬉笑声。
　　“张兄，这是万芳楼的香香姑娘吧？咱们兄弟喝酒，你怎么把她也带来了？”
　　“哎哟，孙公子，难道您不喜欢奴家来吗？这么说，可真是伤透了奴家的心呐。”
　　那位孙公子连忙道，“不是不是，香香你误会了，我是看到你来太高兴了。”
　　张公子解释道，“昨晚我宿在万方楼，今日索性把香香带出来玩。再说了，咱们两个大男人喝酒多没意思，有香香陪着，也痛快些。”
　　“还是张兄会玩。哈哈哈。”
　　这隔壁两男一女丝毫不避讳，声音大得很，隔壁的谢七郎听得直皱眉，江炎低声问，“七公子，要不我们换家酒楼？”
　　谢七郎摇头，“罢了。”
　　一盏茶后，隔壁雅间几人就喝得半醉了。
　　那位孙公子又问，“张兄，我听闻你家中刚娶了美娇娘，怎么还日日去万芳楼，不怕家中新妻吃味吗？”
　　张公子叹气道，“唉。你是不知，我那妻子美则美矣，却无趣得很。也不怕你笑话，我一碰她，她就喊疼，我又怕伤了她，不敢乱来。”
　　孙公子闻言，“那倒是可惜了。”
　　隔壁的江炎听得坐立不安，“污言秽语，七公子，我去将那三人赶走。”
　　江炎刚起身，只见隔壁香香噗嗤一笑：
　　“张公子，这件事只怕怪不得您新婚夫人呢。”
　　张公子好奇问，“此话怎讲？我同你一起的时候，也不见你喊疼，怎么到了她那里，她就疼了呢？”
　　“张公子你糊涂啊。你家夫人是良家女子，怎么懂得那些技巧？她又毫无经验，你若是像待我一样待她，她自然受不住。不是我说，张公子，您勇猛归勇猛，但也不太懂怜香惜玉。您夫人跟着您，是委屈了。”
　　“啊？我很粗鲁吗？”张公子愣住。
　　隔壁的谢七郎顿时耳朵一竖，双眸发亮，他连忙喊住江炎，“慢着！”
　　作者有话说：
? 65、番外4 ：惊喜
　　江炎脚步一顿, 不知所以。
　　只听隔壁香香又笑着道，“像我们这种姑娘，经历得多, 自然是喜欢张公子这般勇猛无双的。可像您夫人那般青涩女子，喜欢的确是温柔缱绻。您要是真怜惜她, 下次不妨温柔些，保准您夫人喜欢。”
　　张公子如醍醐灌顶，“原来如此！是我不是，是我不是。”他说着就起身要离开。
　　孙公子目瞪口呆, “张兄，你这就走？”
　　张公子扔下两锭银子, “我得回去试试, 今日算我失礼，酒钱归我，一会儿替我把香香送回万芳楼。”
　　张公子说罢, 匆匆开门离去。
　　香香拿着银子，哈哈大笑。这张公子，也真是性情中人。希望这次他能讨好妻子, 从此夫妻和美吧。
　　隔壁的谢七郎，若有所思。
　　原来，过于勇猛对女子而言, 并非好事。
　　雪卿总是嫌弃他，是不是因为这个？
　　若是他也学着温柔些, 那雪卿会不会喜欢上这事？
　　那么，要如何温柔些呢？
　　谢七郎忽然想起了当年谢岑偷偷送他的那本书。
　　他心中扼腕, 那本书他当时不敢多看, 就怕自己婚前把持不住, 后来他去了北境，那本书他自然不再管。
　　看来，他还是学得少了。
　　谢七郎拿得起放得下，既然不足，那就要改进。
　　谢七郎也不怕丢脸，拉着江炎低声一番。
　　江炎闻言现实错愕，而后了然。
　　都是男人嘛，有什么不懂的。
　　嘿嘿。
　　两人也不喝酒用饭了，江炎立即带着谢七郎去了书肆，他将店老板拉到角落，嘀嘀咕咕一番。
　　那店老板露出了然的笑，而后选了两本书，用黑布包好，递给谢七郎。
　　“多看、多学、多领悟。这可是一门大学问！”老板笑眯眯低声道。
　　谢七郎僵着脸，将书塞入怀里。
　　江炎心里估摸着七公子此时无心再和他闲逛，便借口还有事务处理，与谢七郎辞行分开。
　　谢七郎怀里揣着书，匆匆回了府衙。
　　他决心好好研究一番“温柔缱绻”，不让雪卿再嫌弃他。
　　谢七郎才进府，刚准备去客院，又被顾如风拦住。
　　“谢兄，你回来得正好，我正要找你呢。”
　　谢七郎：……
　　他现在是心急如焚，恨不得马上回房间好好研究一下如何“温柔缱绻”，哪有心思理会顾如风啊。
　　可这原因，又不好对顾如风言明。
　　“顾兄，我今日有些事……”
　　顾如风一巴掌拍在谢七郎肩膀上，“不急，不急。那日我状态不佳，故而醉得快了些。今日趁着念念和妹妹出去了，咱们再喝一次。”
　　“……”
　　谢七郎无言，只得解释，“顾兄，我今日是真的有事。”
　　“什么事？”顾如风不信，谢七郎如今真正闲王一个，能有什么事呢？
　　他扒拉着谢七郎，谢七郎一个不留神，怀里的的两本书掉了出来。
　　谢七郎顿时心跳一停，幸好两本书被黑布包裹着，瞧不出封皮和内容。
　　“这是何物？”顾如风好奇，弯腰正要捡起那两本书，谢七郎脑门冒汗，他眼疾手快，一个侧身先将书捡了起来。
　　“这是……是诗集。”谢七郎飞快道，“前两日，顾兄传授，说是为夫人作诗可讨夫人欢心，我也想学学如何作诗。”
　　顾如风听了哈哈笑，“原来如此。看来，妹妹还没消气啊。既然如此，那谢兄赶紧回去作诗吧！”
　　谢七郎顿时松了口气，赶紧将书藏回自己衣裳内，他正欲告辞，顾如风问，“谢兄若是不擅作诗，我可以指点你一二。”
　　顾如风好歹也是中过状元的人，对自己的文采有几分自信。
　　“不必！”谢七郎一口回绝，揣着怀里的匆忙离去，健步如飞。
　　顾如风望着他的背影，脸上笑意渐深：妹夫对妹妹真是太好了，一会儿他要说说妹妹，不可再使性子了。
　　顾雪卿和路念念过了酉时才会，两人已经带着孩子在外面用过饭了，两个孩子在外头玩了大半日，已经累了，顾雪卿正打算带着云云、碧儿回去，顾如风却留下顾雪卿说话。
　　他让碧儿先带云云回去，而后把顾雪卿领到花厅。
　　“妹妹，你也别太耍性子了，我看妹夫对你是真的没话说，我这个当哥哥的，都挑不出错来。”
　　“……我哪有耍性子？你该不是喝酒喝不过谢七郎，来替他说话的吧？”顾雪卿狐疑的瞥向顾如风。
　　顾如风讪讪的，“怎的又扯到喝酒上了？这事跟喝酒无关。妹夫为了让你高兴，可是准备了一份大礼，保准让你惊喜。”
　　顾如风卖了个关子，并未说出谢七郎准备“作诗讨好”顾雪卿这件事。
　　这份惊喜，就让妹夫亲自告诉妹妹吧。
　　“大礼？”顾雪卿也好奇了。
　　谢七郎这家伙，又木又憨，还知道给她大礼，给她惊喜？
　　顾雪卿不太相信。
　　顾如风笑眯眯的，“真的。我都看到了。天都快黑了，你快些回去，别让妹夫等急了。”
　　顾雪卿心中狐疑，也很好奇谢七郎会为她准备什么大礼，便点头离去，顾如风在她背后大喊，“可别再对妹夫耍性子，女儿家温柔多好嘛。”
　　顾雪卿哼了一声，“这话，我明日转告给嫂嫂。”
　　顾如风脸上的笑容顿时僵住：……
　　这，就不必了吧。
　　……
　　顾雪卿回到客院屋内，只见云云正坐在谢七郎腿上，正绷着一张小圆脸，一本正经的教训谢七郎，“爹爹，今天娘带云云出去，可好玩啦。爹爹以后要乖，阿娘也会带爹爹出去的哟。”
　　谢七郎：……
　　见谢七郎不答，云云立即道，“哼，爹爹不答应，那糖葫芦不分给你吃了。”
　　谢七郎只好僵着脸道，“我答应。”
　　云云这才满意的点头，“这次对。要乖乖的，不欺负娘，听娘的话！”
　　“……嗯。”谢七郎一面点头，一面心中疑惑。
　　不是说，女儿和爹亲，女儿是爹的小棉袄。
　　他的这只小棉袄，怎么漏风呢？
　　或许，他需要一个儿子来体谅体谅爹？
　　这时，顾雪卿走入房内，云云见到顾雪卿，立即麻利顺溜地从谢七郎腿上爬下来，摇摇晃晃的跑向顾雪卿，一把抱住顾雪卿的小腿，“阿娘，别气气了，我已经说过爹爹了。”
　　顾雪卿笑得花枝乱颤，她抱起懂事的女儿，“云云真乖。”随后，顾雪卿喊来碧儿，让碧儿带云云去洗漱睡觉。
　　待屋内只剩下两人，顾雪卿便用一双透亮眸瞅着谢七郎。
　　谢七郎被她看得莫名其妙，“……怎么？”
　　顾雪卿嘴角扬起，眼中透出得意，“哼，装什么装，不是有礼物送我吗？”
　　她倒要看看，谢七郎要给他什么惊喜！
　　谢七郎有点懵，“礼物，送你？”
　　“哎呀，别藏啦。我哥都跟我说了。快拿给我瞧瞧。”顾雪卿对着谢七郎伸出了手。
　　“……”听顾雪卿提及顾如风，谢七郎这才后知后觉明白了什么。
　　难不成，雪卿还真以为自己要作诗送她？
　　可现在作诗，也来不及了。他本就不擅诗词，如何能临场作诗？
　　谢七郎只得闷闷道，“没有。”
　　顾雪卿正满心期待，听谢七郎这么说自然不高兴了，“怎么会没有？我哥明明说了，你给我准备了大礼！快给我！”
　　是精美的首饰？还是漂亮的衣裳？
　　这两年，逢年过节宫里都会派人送来衣服首饰，青云镇上那间宅子都堆满了。
　　可这个木头一般的谢七郎，却从不知道要送她些东西。她今日倒要瞧瞧，这谢七郎开窍，会送她什么呢？
　　谢七郎抬头，神色有些复杂，幽沉的目光透着点火星，“你真要？”
　　在顾雪卿回来之前，他都在研究那两本书，学习如何“温柔缱绻”，只是这事说出来，他觉得雪卿可能不会那么高兴。
　　他越是这般欲盖弥彰，躲躲闪闪，顾雪卿越是好奇，她双手叉腰，“快给我！”
　　谢七郎起身，转身走向屋内一侧的柜子，从角落摸出了那两本书。
　　顾雪卿好奇得紧，连忙跟上，当她瞧清楚谢七郎手中书册时，顿时血气上涌，面色通红。
　　她慌忙退开一步，又窘又怒，“谢七郎，这、这就是你给我准备的礼物？”
　　他还需要看这样的书吗？
　　在那方面，谢七郎分明是无师自通，如狼似虎，凶猛无比。
　　这样勇猛的谢七郎，她应付不暇，还得和谢七郎约法三章，一日一次。
　　她都这么辛苦了，他居然还不知满足，还研究这种书，这不是要了她的命吗？
　　想到这儿，顾雪卿眼睛都红了，眼中泛起雾气。
　　照谢七郎这个精力，她日后不得被他欺负得下不了床？
　　那旁人岂不是要笑死她！
　　谢七郎也有些窘迫。
　　不过想到两人因这事不合，终究不是办法。
　　他只得继续道，“雪卿，先前是我鲁莽了，只顾着我自己。以后不会了。”
　　顾雪卿才不信，“你骗人！我知道了。你就是变着法想欺负我！”
　　今日一早，他趁着她睡得迷迷糊糊便欺负她，现在又哄着她……
　　“没骗你。不然我们试试，要是你觉得不好，我就停下。”
　　“不试。”她才不当傻子，试到一半，这大野人能停下？
　　那箭在弦上，还能收回去？
　　不错，箭在弦上，不得不发。
　　被顾雪卿这一阵撩拨，谢七郎早已忍无可忍。
　　他对顾雪卿的软肋一清二楚，他伸手握住顾雪卿的一肩，将她搂入怀中，不等顾雪卿反应挣扎，他低头亲上她的耳。
　　顾雪卿周身一颤，浑身失了力，只得软绵绵伏在谢七郎胸膛前。
　　“真的，这次真不骗你。”谢七郎将顾雪卿抱起，在她耳边保证，声色低沉。
　　作者有话说：
　　谢七郎：这次我真的进步了
? 66、番外5花神
　　……
　　夜深人静, 窗外却雨声不断。
　　院外的蔷薇花瓣零零落落铺满一地，还残留在枝头的花朵儿含羞带雨，娇弱不堪。
　　他搂着顾雪卿, 音色温柔，“要停吗？”
　　女子咬着唇, 不肯出声。
　　“难受吗？那我停了。”他忍着笑，作势要起身。
　　顾雪卿咬着牙，不得伸手勾住他的脖子。
　　……
　　顾雪卿今日又起晚了。
　　碧儿早就给云云喂了早食，带她去看顺顺了。
　　顾雪卿红着脸, 低头喝粥。
　　昨夜的谢七郎，像是打通了任督二脉, 好会啊。
　　累还是有些累, 可更多的是舒服。
　　先前的他，总像是狂风暴雨，狂烈凶猛。
　　但昨夜的他, 却像是春风细雨，温柔小意。让人……还真有些喜欢呢。
　　顾雪卿面颊红红的，想到这里, 忍不住抿着嘴笑。
　　谢七郎正在旁边默默啃包子，他边啃着包子，便悄悄偷觑顾雪卿。
　　瞧见她嘴角的笑意, 谢七郎心中喜悦，忍不住问, “笑什么？”
　　顾雪卿脸上一紧，连忙道, “我哪儿笑了, 我没笑, 吃你的包子，不许看我。”
　　谢七郎一口将包子吞下，又问，“我没看错。”她刚才分明就是笑了。
　　顾雪卿抬头给了谢七郎一个白眼，然后低头继续喝粥。
　　“雪卿，是不是昨夜我让你高兴了？”谢七郎盯着顾雪卿，想要一个答案。
　　昨晚的她，虽然也哭了，但好像和以前哭得不一样。
　　他迫切的想知道，他是不是做对了。
　　谢七郎话音未落，脚上被狠狠踩了一脚。
　　他再去看她，只见她依旧低着头，嘴角却还是带着笑意。
　　谢七郎想，他明白了。
　　……
　　这日，顾雪卿听说距楚州城不远有一花满镇，花满镇中百姓擅长培花，经他们手中培育的花品种多，姿态美，还易活。
　　故花满镇的花不但在楚州受追捧，还远销楚州附近几州。
　　而花满镇每年四月中有百花节。
　　百花节由镇上大商户牵头，各户自荐数花，汇成上百盆花草，然后在镇上集市搭建花台展示。
　　一来好让百姓游客欣赏，扬花满镇之名。
　　二来也好让外地采买商人品鉴抉择，扩宽花满镇商道。
　　眼下正值四月，顾雪卿便动了心思。
　　她想去看花，谢七郎自然应允，第二日，他便带着顾雪卿出了门。
　　花满镇距楚州城不远，做马车早上出发，天黑前便可抵达。
　　这次去花满镇，顾雪卿没带碧儿。
　　谢七郎在马车前赶车，顾雪卿带着云云坐在车内，她将车帘挂起，取了一袋干果搁在腿间，一手搂着云云，一手去拿干果。
　　她先往嘴里塞了一个，旁边的云云急了，“阿娘，阿娘！”
　　顾雪卿连忙又往云云嘴里塞了一个。
　　随后，顾雪卿又拿了一个，将手臂伸直，“七郎！”
　　谢七郎便将身体往后靠，扭身回头，顾雪卿连忙将干果塞入他口中。
　　她刚要收回手，却不想谢七郎一口咬住了她的手指。幸好他并未用力，有些麻，却并不疼。
　　顾雪卿慌忙想抽出手指，却不料谢七郎轻咬着她的两根手指不放，竟还用舌舔了一下。
　　顾雪卿惊得陡然双眸大睁，她用力抽回手指，瞪着谢七郎，“你、你……你怎么可以这样？！”
　　谢七郎转回身，装作若无其事拉着缰绳继续赶马车。
　　他也不知自己怎么的，就那样做了，雪卿的手指，又白又嫩，像是水嫩的葱一般，让人恨不得咬一口。
　　云云扒拉过来，她抱着顾雪卿的腰，一双眼睁得又圆又大，像是水润过的黑葡萄，“阿娘，怎么啦？”
　　顾雪卿连忙将手藏起，脸蛋微红，跟女儿告状，“你爹他咬我！”
　　云云大眼睛眨巴，然后双手抱起，重重哼了一声，“阿爹坏，干果不给爹吃！”
　　于是母女两人吃光了剩下的干果，一颗也没给谢七郎吃。
　　……
　　天色将黑，一家三口赶到了花满镇。
　　因为花满镇在楚州享受盛名，故虽只是个小镇，却颇具规模，不亚于一座中等县城。
　　镇中大街两侧酒楼食肆林立。
　　谢七郎问过路人后，前往镇中最奢华的客栈，“长芳楼”落宿。
　　此时天色微暗，长芳楼内灯火通明。
　　谢七郎停下马车，一手接过云云抱在怀里，一手搂住顾雪卿的腰间，将她抱下马车。
　　一家三口进了客栈，却见客栈大堂内数人正吵成一团。
　　“方公子，还是赶紧再找个花神吧，颜姑娘病得厉害，只怕明日无法扮花神了。”其中一名宝蓝锦袍的男子一脸歉意。
　　站在他对面的暗红锦袍公子脸上微怒，“再找？明日就是百花节第一日，我方家带头邀请了附近数州上百花商齐聚百花节，这花神可是重头戏，没了花神，大家看什么？”
　　蓝袍男子一脸为难，“这也没办法啊。颜姑娘病了，总不能强人所难吧。”
　　方公子气得绷着脸，“宋兄，你真是要我的命啊。今年百花节方家牵头，我连个花神都出了纰漏，我爹定要骂死我。”
　　他急得直跺脚，正欲出门，迎面却瞧见了顾雪卿一家人。
　　顾雪卿穿了一袭银朱素面罗群，不施粉黛，却眉目明媚。
　　方公子眼前一亮，心道这女子虽然是妇人打扮，举手投足之间尽显风情，比先前那个“颜姑娘”强上几倍！
　　若是能请她扮作花神，明日定能惊艳四座，他方家脸上也有光。
　　他正欲上前，却见女子的夫君往前一站，挡住了他的视线。
　　这男子生得高大，身着墨袍，眉目微沉，男子目光森然望向他，看得方公子一个哆嗦。
　　方公子立马福至心灵，会意过来，连忙对谢七郎拱手一礼，“这位兄台，方才是我冒犯了，实在是事出有因，还请听我详述。”
　　“不听。”谢七郎抱着云云，一手牵着顾雪卿，就往柜台走。
　　“要一间上房。”
　　谢七郎掏出一块碎银，对掌柜道。
　　掌柜一脸难色，“这位公子，您来晚了，已经没有房间了……”
　　掌柜话音未落，那位方公子已经快步跑过来，“有、有，有！把我预留的那间，让给这位公子。”
　　谢七郎冷冷瞥了他一眼，并不愿受他恩惠。方才他打雪卿的主意，谢七郎瞧得一清二楚。
　　见谢七郎犹豫，方之尘连忙说，“公子，明日就是百花节，如今花满镇上的酒楼、客栈只怕都满了。”
　　“天色已晚，想必贵夫人千金已经累了，你再去找，一时半会也找不到落宿处，不如……”
　　顾雪卿从谢七郎身后左侧冒出一个头来，“方公子，你是不是想让我扮花神？”
　　方才进来，方公子和那位公子吵得厉害，她都听见了。
　　方之尘连忙点头如捣蒜，“夫人聪慧，想必夫人方才也听到了。原本我是请了襄州的颜姑娘来扮花神，可惜颜姑娘今日忽然病了，如今身体还虚着，明日怕是扮不了花神了。”
　　谢七郎不喜顾雪卿去扮什么花神，他更不喜一群人盯着雪卿瞧。
　　于是，谢七郎身形一转，又把顾雪卿脑袋挡住。
　　顾雪卿却不管，她扶着谢七郎，又从他身体右侧探出头来，“花神要做什么呀？我脚伤了，不能跳舞的。”
　　方之尘连忙道，“不用跳，不用跳，夫人只要坐着抚琴就好。不过你放心，屏风后面，有人替你抚琴。”
　　顾雪卿听了很满意，只是坐一坐而已呢。
　　谢七郎又把身子往右侧一挪，再次挡住顾雪卿。
　　顾雪卿于是又被脑袋从他左边探出来，“那我有什么酬劳啊？”
　　方之尘见她这样，忍住笑，急忙道，“夫人等人这几日在花满镇的吃住，都算我账上。另外，小生还会奉上白银三十两作为报酬。”
　　闻言，顾雪卿眼睛发亮。
　　三十两耶！
　　那可是好大一笔钱，可以买好多话本子、好多干果点心吃了。
　　作者有话说：
? 67、番外6谁也不许看雪卿
　　方之尘见顾雪卿心动, 连忙又对谢七郎躬身一拜，“公子请放心，百花节本意是为了让外地商旅赏百花, 扬我白花镇之名，我们方家会派人看守花台, 决不允许有人生事胡来。”
　　谢七郎脸色微沉，不吭声。
　　雪卿那么美，他不喜欢别人看她。
　　顾雪卿伸出手指头戳着谢七郎的背，在他身后轻声嘀咕, “怎么嘛，就算是有坏人, 难道你保护不了我？”
　　谢七郎立即道, “我当然保护得了你！”
　　他一身武艺，怎么可能保护不了雪卿！
　　顾雪卿捂着嘴偷笑，“那不就是了。你怕什么, 我就扮一天花神，咱们有房间住，还有银子拿, 多好呀。”
　　哇，她现在可真是持家有方，勤俭节约啊。
　　谢七郎无奈, 只得默许。
　　云云趴在谢七郎怀里，不耐烦的蹭了蹭, “爹爹，云云饿了。”
　　方之尘闻言, 立即道, “小姑娘饿了吧？快这边请。朱掌柜, 快准备吃食。”
　　“是，大公子。”
　　这家长芳楼便是方家的产业，方之尘先前为好友预留了一间上房，没想到今日派上了大用场。
　　方之尘亲自领着顾雪卿一家三口上了楼。
　　“夫人公子请，便是这间房了。这间房是长芳楼的最好的房间，在最里处，安静得很。”
　　方之尘请他们入内，“还不知道如何称呼夫人公子？”
　　顾雪卿还未说话，谢七郎沉冷道，“谢。”
　　方之尘连连道，“原来是谢公子、谢夫人。一会儿掌柜便会送上吃食，谢夫人谢公子还有小姑娘先用饭，晚些时候我派人送来明日要穿的花神衣裳。”
　　顾雪卿一听，双眸发亮，“花神衣裳？还有衣裳穿？”
　　方之尘微笑，“不错，花神乃百花之神，自然是貌若天仙，不可方物。这衣裳是在去楚州城找了十几个绣娘一起做的，华美精致，一会儿谢夫人看了便知道。”
　　于是顾雪卿十分期待起来。
　　方之尘告辞后，朱掌柜便送来了晚食，平时有些挑食的云云，这次不挑食了，谢七郎喂了她一碗饭，竟比顾雪卿吃得还多。
　　顾雪卿却吃得有些心不在焉，一心惦记着那件“花神衣裳”，她吞了一口饭，去问谢七郎，“七郎，你说一会儿我穿上花神衣裳，会不会像真的花神。”
　　谢七郎哼了一声。
　　雪卿这么美，就算穿一身粗布麻衣，也是犹如天女下凡。压根不需要什么衣裳去点缀。
　　想到明日顾雪卿要被那么多人看，谢七郎心里老不痛快了。
　　顾雪卿不解，“你哼什么？等会我穿上衣裳，一定看得你掉眼珠子。”
　　谢七郎又哼，“什么花里胡哨的衣裳，一定不好看。”
　　顾雪卿霎时不高兴了，她还来不及反驳，嘴里含着饭的云云口齿不清道，“阿爹，不许说娘不好看。阿娘最最最好看啦！”
　　顾雪卿听了哈哈大笑，搂着云云在她脸上吧唧了几下，“云云说得太对啦！”
　　云云立马也回头，往顾雪卿脸上亲，“阿娘最好看，云云最喜欢阿娘了。”她方才用饭，两颊糊了一脸米粒，这时又蹭到了顾雪卿脸上。
　　谢七郎瞧见顾雪卿粉白的脸上沾了几粒米，又娇俏又可爱，顿时心中的烦闷也一扫而空，连忙掏出丝帕，帮顾雪卿将脸上的米粒仔细擦干净。
　　有如此妻女，谢七郎即便是想烦闷，也烦闷不起来了。
　　等店小二收拾了碗筷，果然两个绣娘送来了衣裳。
　　她们服侍顾雪卿去里间换上衣裳，谢七郎和云云就在外间等着、
　　约莫一盏茶后，顾雪卿从里面走了出来。
　　这件百花裙以素白锦缎做底，又将百花巧妙布局于裙面、袖口之处。衣裙层层叠叠，百花簇拥点缀却不纷乱，顾雪卿本就生得明艳角色，这衣裳一上身，的的确确如花神降临。
　　“这衣裳就像是为夫人量身剪裁，实在太合适、太美啦。”两个绣娘赞不绝口。
　　谢七郎正抱着云云喂她吃点心，听到动静父女两人连忙扭头去看。
　　见顾雪卿身着白裙携百花缓缓走来，他神色微滞，目中凝光，紧紧锁住眼前人。
　　云云一下子从谢七郎膝盖上滑下来，她在地上又蹦又跳，欢喜嚷嚷，“哇，阿娘真好看！阿娘真好看！”
　　两名绣女福身告退，“请明日一早夫人穿上这身衣裳，方公子会派人来接您去镇中百花台。”
　　顾雪卿笑着点头，“我知道了。”
　　她回头，见谢七郎还瞧着她怔怔发呆，她心中得意，下巴微扬，“怎么样，谢七郎，好看吗？”
　　谢七郎回过神来，又是哼了一声。
　　她越是好看，他就越不想别人看。
　　等云云睡下，顾雪卿换了衣裳，又将那件百花裙整整齐齐叠好，只等明早再穿。
　　谢七郎瞧见她脸上期待雀跃的模样，心中更是郁闷。
　　“你明天，能不去吗？”
　　顾雪卿诧异，“我都答应别人了，怎么能不去？再说了，三十两呢。好大一笔银子。”
　　谢七郎：……
　　勤俭持家的顾雪卿，让他有些头疼了。
　　“你为什么不想我去？”顾雪卿有些疑惑，“你武功那么好，再说了朱照他们也在附近，要是真有危险，我们也不必怕呀。”
　　她以为谢七郎是怕有恶人意图不轨。
　　谢七郎：……
　　他哪里是怕歹徒啊。
　　谢七郎幽怨地瞥了顾雪卿一眼，“睡吧。”
　　明日她要扮花神，有得累了。
　　翌日。
　　果然一大早，方之尘便派人来接顾雪卿。
　　他们迎花神的是一架四面镂空的马车，以白色轻纱遮掩，花神坐于其中，绝色姿容若隐若现，更添风华。
　　谢七郎黑着脸，看着顾雪卿上了马车。
　　花神马车前有数名女子开道，她们身穿各色衣裙，扮演各色花仙。
　　谢七郎抱着云云，沉着脸跟在后面。
　　街道两侧有围观百姓、游人，对花神之姿赞不绝口。
　　“方家今年还真是下了血本了。别的不说，今年的花神就把前两年的比下去了。方家是从哪里找来这样一个美人？”
　　“听说是方家大公子找的。方大公子这次可长脸了。走，我们也去百花台看看，这么好看的姑娘，看一眼少一眼，下次再看，也不知是什么时候了。”
　　谢七郎抱着云云，听着旁人议论，心里憋闷。他的漂亮媳妇儿，凭什么给这些人看？
　　“爹爹，大家都夸阿娘好看呢。”云云搂着谢七郎的脖子，竖着耳朵听，一双眼睛瞪得又大有亮，得意得很。
　　“哼。”谢七郎拉着脸，越发不痛快。
　　云云见谢七郎这样，伸手在他脑门上拍拍，“爹爹别难过，你也好看。”
　　谢七郎：……
　　作者有话说：
? 68、番外7晏公子
　　百花台位于花满镇大街中间。中间是一个大木台, 由花神携百花仙子在上面献艺。周边是各式花架围绕着木台，上面摆满了各家商户自荐的花草盆栽。
　　花台一侧摆置着琴案。
　　顾雪卿坐于琴案后，她身后是一架百花刺绣屏风, 屏风后有人抚琴，她只需抬手配合, 装装样子便可。
　　顾雪卿虽然琴艺并不出色，但其实随手抚琴并难不倒她，不过眼下有人替代，她便顺其自然, 懒得动手。
　　她一面装模作样，一面伸头望向台下, 去看谢七郎。
　　谢七郎生得高大, 又抱着个云云，此时他就站在木台前，格外显眼。顾雪卿一眼便寻到了他。
　　只见他黑着脸, 目不交睫盯着顾雪卿。眼里满是郁闷之色。
　　顾雪卿忍不住，抿着嘴就笑了起来。
　　这朱家村的醋坛子，已经酸到了花满镇来了。
　　花神一笑, 百花失色。
　　围观游人商旅赞不绝口，好一个国色天香的美人。
　　就在这时，一名正在献舞的百花仙子不知怎么的就撞上顾雪卿身后的屏风, 屏风轰然倒地，砸上了后面正在替顾雪卿抚琴的琴师。
　　那名男琴师被屏风砸中脑袋, 哎哟一声捂着头叫喊出来。
　　这突然的变故，让台下众人一怔。
　　“怎么后头还有个人啊？”
　　“原来花神是假弹琴啊！”
　　“管她真弹假弹呢, 花神好看就行了。”
　　那犯了错的芍药仙子惊慌失措, 满脸眼泪, “我，我不是故意的……”
　　顾雪卿并不惊慌，她本就会弹琴，先前有人替代，便懒得自己动手，如今见这番局面，便抬手抚琴。
　　这两年她琴艺生疏了一些，不过弹一首她熟悉的曲子，应付应付这里的游人商旅还是凑合的。
　　琴音再次响起，众人错愕。
　　“咦，花神会弹琴呀。”
　　“好像不比方才差呢。”
　　“如此说来，这屏风倒得好呀。让我们有幸一闻花神真琴艺！”
　　芍药仙子站在顾雪卿身边，脸上的惊慌胆怯瞬间僵住，眼泪挂在腮边，要掉不掉。
　　就在这时，忽而有萧声响起，只见不远处茶棚下，一名白衣公子从茶棚下缓缓走出，他抬手吹笛，配合着花神的琴调。
　　这公子容貌虽不说出众夺目，但他身姿颀长，五官端正，又一袭白衣，吹箫缓步，顿时多了几分出尘味道。
　　花神抚琴，公子吹箫。
　　琴箫合奏，风雅共赏。
　　一时间，众人被这场景惊住。
　　“那公子是谁呀？”
　　“不晓得，听说是荆州府来的富商……”
　　“这气度，看着可不像是普通的富商公子……”
　　谢七郎眼看着白衣公子一步步走向台上，脸比锅底还黑。
　　他娘的，说让雪卿扮花神，怎么又来了个小白脸？！
　　穿了个白衣裳，就以为自己是仙君了？
　　一张脸比马脸还长，丑的要命。
　　顺顺都比他秀气。
　　谢七郎越想越不忿，凶狠地瞪向那白衣公子。
　　顾雪卿远远瞅着好笑，在白衣公子走上木台之前，停了琴声。
　　这时方之尘也赶紧上台，他狠狠瞪了一眼还在发愣的芍药仙子，而后面朝众人躬身行礼，“方才花神娘娘和晏公子琴箫合奏真是绝了，我等有幸一赏，此曲只应天上有，人间难得几回闻啊。”
　　随后，他话锋一转，“不过花神娘娘受了惊吓，今日只得到此为止了。”
　　“这么快就走啊，再弹一曲吧？”
　　“明日花神娘娘还来吗？”
　　众人惋惜，不舍顾雪卿离去。
　　不过立即有侍女请顾雪卿下了台，方之尘派了马车，送顾雪卿一家三口回了酒楼。
　　……
　　百花台不远处茶楼雅室内。
　　方之尘应约进来，只见宴公子坐于桌边，圆桌上搁着一只木匣子。
　　等方之尘坐下，晏公子伸手打开了木匣子，里面竟装了三块金锭。
　　方之尘惊得瞪大眼睛，神色不解，“晏公子，这是何意？”
　　晏公子面带微笑，声色柔缓，“今日我一睹花神仙容，念念难忘。想请方公子为我牵个线。”
　　方之尘大吃一惊，“这，这不好，那位谢夫人，是有夫之妇。”
　　晏公子轻哼，面上露出几缕不屑之色，“我知道。方才我在台下瞧见一黑衣男子，就是她夫君吧。”
　　“正是。名花有主，还请晏公子莫留念想。”
　　“如果我，偏要呢？”晏公子轻笑一声，啪的一声甩开折扇，“这是定金，若是办成此事，我再许你黄金百两。”
　　“不可！”方之尘连忙拒绝，他亲眼瞧着谢夫人一家三口和和美美，如何能昧着良心拆散他们？
　　“不可？方之尘，这事由不得你。我可并不是什么荆州商户。”晏公子脸上的笑带着几分阴冷，他盯着方之尘道，“不是我想要花神，想要她的是我的主上。”
　　晏公子声音一顿，而后一字一顿道，“我的主上，正是荆楚六州五府的藩王，闲王殿下！”
　　方之尘闻言，脸色煞白。
　　两年前，闲王率军击退蒙国敌军后，陛下划山南一带六州五府赐予闲王为封地。
　　但这位闲王行事格外怪异，他的王府在荆州城，可荆州城百姓从未见过闲王殿下。
　　据说，闲王殿下有游戏人间的奇怪癖好，喜欢扮作贩夫走卒隐藏在民间，故而无人知晓闲王的真面目。
　　虽闲王神龙不见首也不见尾，但闲王的尊贵与威势，山南一带，无人不知。
　　方家不过花满镇一个小小的商户，如何敢得罪闲王？
　　“方公子，你想清楚。帮闲王办成这件事，日后自然少不了你好处。”方之尘依旧是笑着，目光却犹如蛇蝎一般恶毒，“你若拒绝，这花满镇少你一个方家，也不妨事。”
　　“整个荆楚六州，都由闲王说了算。惹了他不高兴，呵，陛下来了都保不了你。”
　　方之尘颤颤巍巍的走出雅间，他额间冒汗，心中一团乱麻。
　　他要如何同谢夫人、谢公子说这件事？
　　作者有话说：
　　谢七郎：？
? 69、番外8真假闲王
　　……
　　芳华酒楼。
　　午食后, 顾雪卿哄睡了云云，她从里间出来，只见谢七郎已经闷着一张脸, 坐在桌边装模作样的喝茶。
　　他平日并不爱品茶，更何况这酒楼的粗茶淡水, 也不值得一品。
　　见谢七郎闷闷的饮下一杯又一杯，顾雪卿忍着笑，她以手托腮，双眸望着谢七郎, 好奇问，“七郎, 你喝的是什么呀？”
　　谢七郎淡淡瞥了顾雪卿一眼, 瞧她眉眼带笑，也不知她心里又打的什么鬼主意。
　　只是她一双眼睛漆黑透亮，又美又清澈, 让人看着就心软三分。于是谢七郎只得老实回答，“喝茶。”
　　顾雪卿嘻嘻一笑，“茶么？骗人, 你分明喝的不是茶。”
　　明知有陷阱的谢七郎傻愣愣的继续道，“真是茶。”
　　“才不是呢。茶怎么会这么酸呢？这酸味怕是要熏酸了整个花满镇吧。不是上千年的老陈醋，怕是办不到。”
　　“……”果然是为了戏谑自己。谢七郎心里早有准备。
　　他瞥了顾雪卿一眼, 神色无奈又宠溺。
　　顾雪卿又想笑了，只是她有些心疼谢七郎了, 于是忍着笑，伸手拉住谢七郎的衣袖, “七郎, 别气了嘛。别人夸你夫人好看, 你应该高兴才对呀。”
　　谢七郎哼了一声。
　　别人赞赏雪卿，他自然是高兴的。但高兴中，还是有些不痛快。
　　顾雪卿贴近谢七郎，一手揪住他的衣襟，抬头往他脸上亲了一下。
　　“这样，别气了好吗？”
　　谢七郎身体一震，嘴角忍不住往上扬，半晌，他磨磨唧唧嗯了一声，又抬起手，指了指自己另一边脸。
　　这个坏胚，得寸进尺！
　　顾雪卿忍着笑，伸手将谢七郎的脸掰过来，又直起身，将唇凑过去，在他左脸亲了一下。
　　谢七郎伸手将掌抚上顾雪卿后背，将她扣入怀里，然后低头贴上她的唇。
　　她的唇和她的人一般，又软、又香，让人爱不释手。
　　谢七郎正沉迷其中，无法自拔时，却有煞风景的敲门声响起：
　　“谢公子，我是方之尘，有一事想和你谈谈。”
　　谢七郎：……
　　谈什么，他们有什么好谈的。
　　“谢公子，这件事十分重要，还请谢公子拨冗，给我一点时间。”
　　顾雪卿推了谢七郎一把，她指了指里间，她还要陪云云休憩，谢七郎反正无事，去见一见方公子也不碍事。
　　谢七郎便应下。
　　方之尘将人请到酒楼账房。
　　方之尘只觉得这些话难以启齿，他喝了三杯茶，支支吾吾，依旧是开不了口。
　　谢七郎没了耐心，他才不想陪这个方之尘在这磨磨唧唧喝茶呢。
　　“方公子，究竟何事？”谢七郎开口问，语气有几分不耐。
　　方之尘见此只得硬着头皮道，“谢公子，这件事是我的过错。我是万万没想到，会惹出这么大的祸事来。”
　　谢七郎神色丝纹不动，盯着方之尘，让他继续说下去。
　　“……先前在百花台，那位吹箫的晏公子，谢公子也看到了吧？”
　　谢七郎微微点头，那个一身白衣造作矫揉、在雪卿面前卖弄的人，他想要忘记都很难。
　　“那名晏公子他……他想要谢夫人……”方之尘心虚愧疚，吞吞吐吐半晌，终于是将话说了出来。
　　谢七郎面色陡然一沉，他目光携风带雪，冷冷射向方之尘，“你说什么？”
　　那森冷的目光将方之尘瞬间冻住，一刹间，方之尘只觉周身血液凝固，他四肢发麻，无法动弹。
　　他一根舌头像是被掌控一般，不由自主的重复了方才的话：
　　“那、那名晏公子、他、他想要谢夫人……”
　　谢七郎面上露出几分冷笑，看上去格外阴森恐怖。
　　方之尘身体发软几乎在圆凳上坐不住，他额头渗出冷汗，“谢、谢公子，我，我也是不愿的，但……但那人说，他的主上是闲王……”
　　谢七郎一怔，脸上森冷的神色瞬间凝固，他呆了一息，再次盯向方之尘，声音略僵，“闲王？”
　　方之尘顿时觉得身上的威亚轻了几分，自己仿佛在鬼门关前走了一遭，活了过来，他连连点头如捣蒜，“正是，那位晏公子说是奉了闲王之命行事。谢公子，我知道此事不光彩，可我、我也只是一介布衣，对方却是闲王……我实在无奈。”
　　谢七郎一脸沉思。究竟是谁这么大的胆子，竟然敢冒充他？
　　冒充他也就罢了，竟然敢觊觎雪卿！
　　有意思。
　　他已经多年不曾动手砍人脑袋了。手上功夫都有几分生疏了，正好练一练。
　　见谢七郎沉默不语，方之尘以为谢七郎是怕了，他急忙道，“那位闲王殿下，谢公子一定也听闻过。他的身份贵不可言，如今又是咱们荆楚几州的藩王，谁敢得罪他？我不敢正面回绝，只能先应下……”
　　“……我知道此事对谢公子来说极难，我也是心中难安。其实，我倒有个法子……”
　　谢七郎看向方之尘，等他继续说下去。
　　“……谢公子现下赶紧带着夫人离开，我、我去告诉那位晏公子，说你听闻消息后，假意逢迎，而后趁机带着妻女逃跑。如此……或许能躲过这件事。”
　　方之尘咬着牙道，此事因他而起，若不是他要谢夫人去扮花神，这一家三口也不会遭此厄运。
　　方之尘想来想去，只有这个折中之法了。
　　谢七郎轻哼一声，“不必。你去告诉晏公子，我要亲自和他谈。”
　　他倒是要看看，究竟是谁吃了熊心豹子胆！
　　方之尘惊讶不解，抬头疑惑的看向谢七郎，“谢公子，你、你难道……”
　　难道谢公子要为了钱，卖了夫人？
　　他简直不敢相信。先前他见谢公子对谢夫人宝贝呵护，却不料……
　　当真是有钱能使鬼推磨，为了金银，就连最心爱的夫人，也能舍弃。
　　但，方之尘知道自己没有立场指责谢七郎，他叹气，“谢公子，你真要这么做？”
　　见方之尘这般，谢七郎好笑，“闲王尊贵，你都怕他，我便不能怕？”
　　方之尘苦笑，“也罢，你想清楚了，此时再不走，就无法挽回了。”
　　“我不走。我就在这里等着那位晏公子。”谢七郎冷哼道。
　　随后，谢七郎起身抬脚走出了酒楼账房，他走到拐角无人之处，吹响了鹰哨。
　　不多时，朱照便进了酒楼，找到了在房门前等他的谢七郎。
　　“拿我的令牌，让齐鸣去楚州城调兵。我倒要看看，是谁假冒我。”谢七郎将事情始末交代给朱照。
　　朱照应下，立即告退。
　　未时末，顾雪卿醒来。
　　她在妆台前梳妆，听到谢七郎告诉她这件事，惊讶得动作一顿，扯下了一根头发。
　　“……闲王？要抢我？”
　　顾雪卿杏眼睁大，扭头望向谢七郎，“哪来的闲王？”
　　谢七郎摇头，“还不知道，我让那狗东西过来见我，一会儿我探探他身份。”
　　顾雪卿眼睛眨呀眨，眸中透出几分戏谑和委屈，“你还要见他？难不成你真把我卖了？”
　　谢七郎脸上僵住，“权宜之计。我要看看究竟何人如此大胆。朱照就在附近，齐鸣已经去了楚州城调兵，放心。”
　　“那，我也要去见见。真闲王扮猎户，假闲王欺男霸女，有意思。”被卖的顾雪卿，兴致勃□□来。
　　作者有话说：
　　雪卿：呜呜呜，我夫君要卖了我。
? 70、番外9卖妻求荣
　　半个时辰后, 方之尘来了。
　　晏公子同意亲自和谢七郎谈，要谢七郎去茶楼与他相见。
　　顾雪卿把云云交给朱照照看，打算和谢七郎一起去见了晏公子。
　　方之尘见此, 又愧疚又惊讶。
　　他没想到，谢公子竟然把卖媳妇儿这事告诉了谢夫人, 而谢夫人一不哭，二不闹，她眼下神色平静，好像对自己被夫君卖了这事, 丝毫不伤心。
　　甚至，还要跟谢公子一起去见买主。
　　方之尘实在不解, 低声问, “谢夫人，你……你也去？”
　　顾雪卿点头，“当然呀, 这事既然和我有关，我自然要过问。”
　　她也很好奇，究竟那位晏公子是何方神圣！
　　方之尘：……
　　“您……真不伤心愤懑吗？”方之尘见她居然如此泰然, 更是疑惑。
　　难道，谢夫人伤心气愤过头，已经神智失常了？
　　顾雪卿赶紧收敛神色, 做出一副凄凉淡漠的模样，“事已至此, 伤心愤懑有何用，倒不如好聚好散, 也好为自己博个前路。”
　　谢七郎听得额角青筋乱跳。
　　什么好聚好散？为自己博个前路？
　　听得他现在就想一剑劈了那什么晏公子。
　　方之尘一面奇怪谢夫人的豁达, 一面又不知道如何安慰她, 只得讪讪的笑了笑。
　　长芳楼外，方之尘准备了马车。眼看顾雪卿要上马车，谢七郎连忙伸手去扶。
　　顾雪卿瞥了谢七郎一眼，随后做出一脸愤恨的模样，瞪了谢七郎一眼，“假惺惺。”
　　她不碰谢七郎的手，自己提着裙子上了马车。
　　谢七郎：……
　　她还真演上了！谢七郎一脸无奈。
　　方之尘见这一幕，心中更加不安，原本和和美美的一对夫妻，不过一日，却劳燕分飞。
　　方之尘于是对谢七郎愧疚道，“谢公子，这都是我的错。”
　　谢七郎没理他，跟着上了马车，一盏茶的功夫，他们就到了和晏公子约定的茶楼。
　　晏公子早已煮茶相候，他见来人不仅有谢七郎、方之尘，还有顾雪卿，也是微微吃惊。
　　按理说，这种卖妻求荣的事情，作为女子本人，多数是不愿的。
　　而这位夫人却一脸平静，还和自己夫君一同来赴宴，着实让晏公子有些迷惑。
　　他们三人谈交易，方之尘不便在场。他将谢七郎夫妇带到，便退出了雅间。
　　宴公子目光在顾雪卿身上流连，这女子容貌上层。她虽已嫁人，形容却依旧娇俏可人，又多了几分妩媚之态，真是难得一见的美人啊。
　　谢七郎黑着脸，挡在了顾雪卿身前，“你是何人，你和闲王是什么关系？”
　　谢七郎冷着脸问。
　　晏公子满脸不屑，一个愿意为钱财舍弃自己夫人的男人，有什么脸来质问他？
　　他冷笑道，“事已至此，你还问这么多做什么？放心，我主人向来说话算话，该你的少不了。”
　　晏公子说着，打开手边的匣子，里面是满满一匣金锭。
　　“黄金两百两。够你再娶十个夫人了。”
　　谢七郎脸色沉冷，“你究竟是何人？”他双手紧紧握拳，已经是忍耐至极，若不是想搞清楚到底是什么人在假冒他，谢七郎早就上前一脚踹死这个狗东西。
　　谢七郎语气不善，晏公子也垮下脸，“我劝你不要敬酒不吃……”
　　顾雪卿从谢七郎身后站出来，对着晏公子屈膝一礼，而后垂首低头，抬手用丝帕按住眼角，“公子勿怪，只是夫君心疼我，情急之下口气不好，还请公子勿怪。”
　　晏公子闻言扬眉嗤笑，“心疼你？”
　　谢七郎脸色铁青，顾雪卿擦着泪道，“事已至此，夫君自然是盼着我日后过得好的。若是对方真是个王爷，我跟了王爷吃香喝辣，也就不委屈，可万一……”
　　晏公子此时对顾雪卿刮目相看。没想到这女人如此识时务、能屈能伸！
　　居然能这么快理清其中利弊，为自己打算。
　　如此也好。
　　于是晏公子道，“夫人不必担忧，我的确是为闲王做事。我乃闲王侄辈，我父亲乃安王。”
　　谢七郎眸色微暗。
　　安王，是他的二皇兄，此人胸无建树不说，还喜吃喝嫖赌。这位晏公子打着安王名义，强霸民女，倒是有几分安王做派。
　　他说自己是安王之子，或许可信。
　　“安王的封地不是在青州一带吗？公子怎么来这里了？”只见顾雪卿惊讶问。
　　黎晏微微一笑，故作风雅之态，“本公子喜好四处游历，前几月游历至楚州，和叔父闲王一见如故，叔父便留我长居楚州，这两日我碰巧来花满镇，巧遇夫人，实乃缘分。我见夫人国色天香，叔父定然喜欢。”
　　顾雪卿悄悄瞥了谢七郎一眼。
　　晏公子这话还真没说错。闲王可喜欢她了。
　　谢七郎绷着脸，忍耐不发作。
　　顾雪卿神色迟疑，犹犹豫豫道，“可是晏公子，闲王从未见过我，万一他不喜欢我怎么办？那时我还能回来吗？”
　　黎晏哈哈大笑，“夫人尽管放心。我敢作保，闲王定会喜欢你。虽然无法许夫人王妃、侧妃之位，但只要夫人得了闲王殿下的喜爱，日后荣华富贵，享之不尽。”
　　顾雪卿心中暗暗翻了个白眼，脸上放松一笑，“真的吗？若真是如此，小女子感激不尽。”
　　“夫人尽管安心。夫人如此拿得起放得下，日后定有大造化，将来不要忘了我提携之恩便好。”黎晏又说。
　　顾雪卿微笑点头。
　　这提携之恩，也不知这晏公子承受得起否？
　　以谢七郎那拈酸吃醋的性子，这位晏公子无论来头如何，今日下场定然凄然。
　　黎晏见事情谈妥，很是开怀，“既然如此，那就请谢公子离去，夫人留下。”
　　谢七郎脸一黑，刚要说话，又被顾雪卿拉住，她冲着黎晏盈盈一笑，“晏公子，此事太过仓促，还请允许我回去同女儿告别。明日一早，再让方公子来接我可好？”
　　美人一笑，黎晏神色恍惚，随即应下，“也成，不在乎这一日两日。你且回去，明日我亲自去接夫人。”
　　“多谢公子。”
　　谢七郎冷脸不做声，牵着顾雪卿就要走，顾雪卿连忙拉住他，指了指那一匣金子。
　　谢七郎无奈，只好又回去将桌上的木匣抱起。
　　黎晏见他这番作态，又是嗤笑一声。
　　卖妻求荣，还要装硬骨头，呸。
　　谢七郎：……
　　待两人回了长芳楼，顾雪卿将谢七郎怀里的木匣子接过来，搁在桌子上，打开匣盖，仔细清点起来。
　　她数了两遍，果然是二十锭金子，每锭十两，足足二百两黄金。
　　“阿娘，这是什么？”
　　云云爬上顾雪卿的腿，好奇问。
　　“金子。可以买好多糕点和糖呢。”顾雪卿道。
　　云云听到糖和糕点，顿时也乐了，“好多好多吗？”
　　“嗯，几个屋子都堆不下。”
　　“好耶。那我是不是吃到一百岁也吃不完？”
　　母女两人捧着金子傻乐，谢七郎和朱照在旁边看着，神色一言难尽。
　　朱照瞧了瞧顾雪卿，又瞄了一眼谢七郎，忍不住低声问，“殿下，您真把……卖了？”
　　王妃竟然只值两百两黄金吗？
　　谢七郎瞥了他一眼，目光清冷，“再派人传信去楚州，务必让楚州官兵明日巳时前赶来花满镇。”
　　区区一个晏公子，谢七郎根本不放在眼里。
　　只是他身边带着雪卿和云云，得当心些，免得误伤了她们。
　　当日亥时，齐鸣赶到楚州城，将谢七郎的令牌交给顾如风。
　　顾如风大吃一惊，连忙带着齐鸣一同去见了楚州府驻军将军尚越，尚越调遣五百骑兵，连夜奔赴花满镇。
　　作者有话说：
　　雪卿：夫君把我卖了，我还帮他数银子。呜呜呜，我好可怜呀。
? 71、番外10 两百两黄金
　　……
　　翌日一早, 黎晏便带着侍从到了长芳楼。
　　云云还没起，顾雪卿正在斯条慢理的用早食，谢七郎坐在她身边, 望着眼前的晏公子，毫无胃口, 甚至想将昨晚的夜宵吐到晏公子脸上。
　　“夫人，我打算今日离开花满镇，还请你快些，与我同行。”晏公子展开一柄折扇, 他一身白衣，脸带浅笑, 看着斯文有礼。
　　当真是衣冠禽兽。
　　顾雪卿心里骂着, 脸上却皮笑肉不笑道，“晏公子，我还没用早食, 不着急这会儿功夫吧？”
　　晏公子微笑，“自然，夫人慢用。”
　　晏公子也并不进门, 只是站在门外走廊处，他身后跟着四五个侍从，那侍从个个身姿矫健, 手持佩剑，一看便知道不是普通人。
　　看来, 是晏公子怕她跑了，特地带人来逮她呢。
　　顾雪卿见这阵仗, 有些后怕, 她悄悄靠近谢七郎, 低声问，“现在把金子还回去，还来得及吗？”
　　万一官兵不能及时赶到，谢七郎和朱照，打得过他们吗？
　　谢七郎低头瞥了顾雪卿一眼，轻哼一声，“金子安心收着，一切有我。”
　　顾雪卿这才放了心，继续用饭，不过为了拖延时间，她特意放慢速度，细嚼慢咽。
　　一炷香后，站在门外的黎晏等得不耐烦了，“夫人，时候不早，还请随我上路吧。”
　　顾雪卿哎呀一声，一手半掩唇，“可我还没吃好呢。”
　　黎晏轻笑，“无妨，我让下人备些吃食，夫人可以在马车上用。”
　　顾雪卿立即垮下脸，“可我不喜欢在马车上用饭，太不讲究了。”
　　黎晏闻言，瞬间变脸，他冷笑出声，“怎么，夫人这是要出尔反尔不成，你可别忘记了，昨日你夫君可是收下了我的金子。”
　　顾雪卿扬起脑袋，“那是我夫君收的，和我关什么关系，要找，你找他去呗。”说完，顾雪卿又望向谢七郎，眨了眨眼，“七郎，靠你啦。我可不要去见那什么假闲王呢。”
　　谢七郎：……
　　谢七郎迅速起身，挡在了顾雪卿身前，他手中不知何时已经多了一柄剑。
　　他冷眼望向黎晏，“到此为止。”
　　随后，他侧头低声对顾雪卿道，“闭上眼睛。”
　　顾雪卿乖巧的闭上了眼睛。
　　黎晏自然瞧出事情有变。他眉目一沉，低声大喝，“上！”
　　黎晏侧身躲开，他身后五名侍从同时拔剑，冲向屋内！
　　与此同时，不知隐在何处的朱照忽然现身，一人一剑将五人格挡在外！
　　谢七郎提剑立在门前，纹丝不动，若是有人避开朱照，想要冲击过来，他便一剑劈过去。
　　不过一盏茶的时间，那五名侍从便或死或伤，躺倒一地。
　　这瞬间的局势逆转，让黎晏脸色寡白，瑟瑟颤抖。
　　他战战兢兢往后退了两步，“是，是我冒犯公子夫人了。那、那两百两黄金就当是我的赔礼，还请公子夫人大人大量，不、不与我计较。”
　　谢七郎目光森然，他盯着黎晏，目光似淬了冰雪，冷透人心：“你既然胆敢觊觎我的夫人，就没有全身而退的道理。今日，我便留下你两只眼珠，算是给我夫人的赔礼。”
　　谢七郎持剑上前，正欲动作。
　　黎晏方才已经瞧见了谢七郎和朱照的身手，这两人武艺超凡，更可怕的是下手 毫不留情，剑剑致命，他那点武功，如何能抵挡得住谢七郎？
　　黎晏手脚发软，巨大的恐慌将他吞没，他嘶声力竭大吼出声，“不行，你不能杀我，我爹是安王！闲王是我皇叔，你敢伤我，我爹和闲王，定不会放过你……啊！”
　　他话音未落，只见银光一闪，谢七郎身形一晃，手中长剑扬起！
　　一缕红血扬起，黎晏只觉双眼剧痛，惨叫一声，眼前顿时漆黑一片！
　　他，没了眼珠！
　　“我的眼睛，我的眼睛！”黎晏跪倒在地，凄厉痛呼。
　　顾雪卿被吓了一跳，她下意识睁开眼，却见谢七郎砰的一声，将房门关上了。
　　她什么都没看到。
　　不过听外头那动静，那位晏公子的双眼，怕是要不成了。
　　想到那血淋淋的场景，顾雪卿眉心微皱。
　　真是讨厌。
　　害她都没胃口吃早食了。
　　外头动静太大，云云被吵醒了。她从床上爬下来，自己穿好绣鞋，走到了外间，揉着眼睛，“阿娘，外面好吵，吵得云云睡不着。”
　　顾雪卿连忙将云云抱入怀里，捂住她的耳朵，“爹爹在外头打坏人呢，云云别怕。”
　　云云一听，两只大眼睛顿时光彩发亮，她兴奋得吱哇乱叫，“打坏人？我要看、我要看！”
　　云云挣扎着要从顾雪卿怀里跳出来。
　　她约莫是继承了谢七郎的体质，不到三岁的小人，豆丁儿一点儿大，力气却大得很。
　　顾雪卿压根抓不住她，云云像是小泥鳅，咕噜一下从顾雪卿怀里跳出来，小腿跑得飞快，跑到门边扒着门缝就打开了门。
　　顾雪卿怕外头的血腥场景吓到云云，情急惊呼，“七郎，云云跑出去了！”
　　云云推开门，瞧见外头四五人躺在地上，地板上鲜血淋漓，不远处，晏公子跪在地上，双手捂着脸，鲜血从他的指缝中汩汩流出，场面骇人。
　　顾雪卿看心跳乍停。她起身向追上云云，却脑袋发晕，一个不稳跌坐在地上。
　　让人意料不到的是，云云却拍手惊呼，声音满是雀跃，“爹爹厉害，爹爹打坏人！”
　　谢七郎迅速过来，一手将云云提起夹在腋下，又迅速步入屋内，扶起跌倒在地上的雪卿。
　　见顾雪卿跌倒在地，他心疼坏了，“怎么样，哪儿摔疼了没有？”
　　顾雪卿刚才见了血腥，只觉得胃部翻涌，脑袋晕晕，周身没了半点力气，她靠在谢七郎身上，面色发白，“我，我头晕得厉害。”
　　谢七郎赶紧将云云放下，抱起顾雪卿回到了屋内，将她放在床榻上。
　　顾雪卿闭着眼，额间渗出虚汗，脸色泛白，一副病弱之容。
　　云云见阿娘情况不对，跟着跑到床边，蹬着小短腿爬到了床上，她见顾雪卿这样，急得掉了眼泪，“爹爹，阿娘怎么了？”
　　谢七郎眉心微皱，“可能是惧血。”
　　雪卿向来娇弱，她方才看到了外面那一地血腥，只怕是一时冲击太大，吓到了。
　　是他思虑不周，不该带着雪卿冒险的。
　　云云闻言，顿时眼泪扑簌簌掉得更多了，“是云云不好，云云不该开门的。”
　　谢七郎拍了拍云云的脑袋，“在这里照看你娘。”
　　他起身走出屋外，关好门。
　　只见外头，黎晏已经癫狂了，他捂着眼睛疯狂大吼，“我要杀了你们，我爹是安王，我要我爹给我报仇！我要你们死！”
　　酒楼内这处发生这种事，其他客人早跑光了。
　　朱照怕再次吓着顾雪卿，连忙将几个半死不活的侍从，还有发狂的黎晏搬到了楼下院中。
　　方之尘听闻消息，匆匆赶来，他见到如此血腥场景，差点吓晕过去。
　　眼看晏公子满脸是血，方之尘战战兢兢。
　　完了。彻底完了。方家只怕逃不脱死罪了。
　　就在这时酒楼外传来大呼声，“知府大人、尚将军到！”
　　顾如风和尚越匆匆赶来，见客人都往酒楼外面跑，便知道他们来迟一步。
　　顾如风生怕谢七郎和顾雪卿出意外，快跑穿过酒楼大堂，进入后院，他眼尖瞧见站在院中的朱照，连忙大声问，“闲王殿下没事吧？”
　　黎晏听闻动静，理智恢复了几分，他高声嘶吼，“楚州顾知府吗？我乃安王之子！闲王是我皇叔！有凶徒加害我，弄瞎了我双眼，快将他们抓起来，我要他们碎尸万段！”
　　顾如风望向黎晏，冷笑一声，“便是此人冒闲王之名，欺男霸女？”
　　朱照还未应声，谢七郎已经从楼上下来。
　　尚越见到闲王，连忙拱手行礼，“参见闲王殿下！”
　　他身后随从十数人，连忙跪地行礼。
　　谢七郎皱眉摆手，“无须多礼。”随后他看向顾如风，“雪卿吓到了，快去请个大夫来。”
　　顾如风连忙派人去请大夫。
　　后知后觉的方之尘回过神来，他望着谢七郎，颤颤巍巍道，“谢公子，你、你才是闲王！”
　　谢七郎并不看方之尘，他目光射向已经僵住的黎晏，冷声道，“即便你真是安王之子，你冒本王之名，意图抢夺王妃铁证如山。王子犯法与庶民同罪。顾大人，不可轻饶此人。”
　　顾如风大声道，“殿下放心，此人胆敢冒犯王妃，谋害殿下，不管他身份如何，下官定将此案查个明白，将他绳之以法，以儆效尤！”
　　黎晏扑通一声跪在地上，大吼求饶，“皇叔，我错了、皇叔……”
　　立即有人用破布堵住他的嘴，让他在无法出声。
　　一盏茶后，大夫来了。
　　顾雪卿已经昏睡过去，谢七郎守在床边，神色担忧，心中更是懊悔不已。他不应该如此自大，在顾如风尚越来之前动手的。
　　这大夫是花满镇最有名的老大夫，他一脸胡须皆白，把脉之后，老大夫满眼皱眉舒展开来，对着谢七郎拱手道，“恭喜殿下，王妃有喜了！”
　　作者有话说：
　　顾雪卿耍赖：谢七郎拿的金子，你找他去。哼。
　　预告：下一章开启重生副本
? 72、番外11重生
　　北境、虎威营。
　　主将营帐外。
　　虽已入春, 可北境已经寒风猎猎。
　　昨夜一场小雪，今晨满院薄雪盖地。
　　黎钰提剑耍了一套剑法，浑身出了一层薄汗, 方才歇下来。
　　他进帐换了身衣裳，林楚便掀帘进来。
　　“殿下, 这是京中刚送来的信。”
　　林楚从怀中掏出一封信，恭恭敬敬递给黎钰。
　　黎钰接过信，看到上面的字迹，原本没有丝毫情绪的脸上露出一点柔和。
　　是母亲的信。
　　距离上次入京, 他已经有三年未见过母亲了。
　　黎钰接过信，坐于木案后, 迅速将信拆开, 一眼看去。
　　起初他还满面柔和，很快脸上的浅笑收敛，眉心渐渐拢紧。
　　一旁的林楚见状连忙问, “殿下，怎么了？可是京中发生了什么事？”
　　黎钰僵着脸将信折好收回信封，冷冷道, “没什么，我娘要给我选妃。还说已经相看好了一个姑娘。”
　　林楚见状立即面露喜色，“这可是喜事。殿下, 您年岁也不小了，是该娶妃了。”
　　闲王殿下如今二十有一了。
　　在普通人家, 这个年纪的男子都已成亲，动作快的, 娃娃都有了。
　　黎钰一脸郁色, 他冷哼一声, “京中那些闺秀小姐，你还不知道？一个个肩不能扛手不能提，娇滴滴得不像话。声音高一点，怕吓着她们，呼气大一点，怕吹跑她们。这样的女人，能娶吗？”
　　林楚闻言，神色讪讪的，“殿下，您、您不曾体味过女子，自然不知道女子娇滴滴的好。这家里的女人，温柔小意才有意思，又不是要她们上战场舞刀弄剑……”
　　黎钰却不以为然，“反正，我不要母亲给我选妃。我想要的妻子，我会自己选。”
　　说罢，黎钰提笔疾书，给谢太后回了一封信。
　　林楚拿着回信，摇头叹气。
　　他们殿下年岁也不小，怎么半点不开窍？！
　　林楚拿着信出来，真巧遇到曹凯。
　　曹凯见他神色，拉着林楚一阵嘀咕，终于搞明白了事情经过。
　　曹凯一脸惊恐，“娘的，难道我没猜错？殿下真的不喜女色，他喜欢的是……娘呀，我以后可得当心点了。”
　　林楚连忙捂住了曹凯的嘴，“曹校尉，你可别乱说，殿下怎么会是……”
　　曹凯被林楚捂着嘴，吱哇乱叫，正巧朱照路过，瞧见两人这样子，一脸莫名。
　　……
　　大半年后。
　　在一次与蒙军的交战中，黎钰为了救朱照，被敌将暗算，后肩被砍了一刀。
　　因失血过多，他昏迷了半日。
　　这昏迷的半日，他做了一个很长很长的梦。
　　梦中，他仿佛过完了自己的一生。
　　半睡半醒之中，林楚和朱照听黎钰口中不停的念叨着两个字：“雪卿”。
　　林楚和朱照两人面面相觑。
　　“雪卿是什么？”林楚很纳闷。
　　朱照摇头，“我不知道。难道是殿下在梦中作诗？雪很轻，风很柔？”
　　林楚一脸嫌弃，“怎么可能，殿下有几分文采别人不知道，你还不知道？他哪里会作诗？”
　　“……也是。”
　　半夜，黎钰醒来。
　　此时此刻，他不再是黎钰，而是谢七郎。
　　虽然此时距离前世卸甲还印、改名换姓早了半年，不过刚刚好。
　　这个时候，雪卿还只是在议亲，尚未嫁给赵星辰，一切还来得及。
　　谢七郎不顾背后刀伤，爬下床，开始写信交代各项事宜。
　　他一连写了数封信，外头天色渐亮，林楚端着水进来，瞧见谢七郎竟坐在案后奋笔疾书，吓得差点扔了手中的木盆。
　　“殿下！您怎么起来了？您还伤着呢！”
　　谢七郎搁下笔，淡淡道，“无妨。”
　　待林楚喊来军医给谢七郎换了药后，谢七郎让林楚把朱照喊来。
　　随后，他将自己的打算告诉了两人。
　　林楚听完，顿时跪在了地上，他一个八尺高的男二，愣是流了泪，“殿下，您要走？”
　　林楚是白城谢府的家生子。
　　殿下五岁来白城，当时的大将军谢易派他去照料殿下，整整十六年了，殿下虽平时沉默寡言，不假辞色，但林楚知道，殿下的好。
　　殿下虽生不逢时，半生坎坷，却依旧心地宽厚。
　　殿下在北境的十六年，北境三军无人不服。
　　林楚早以把黎钰当作自己的亲人看待，此时忽闻殿下要走，心中万分不舍。
　　谢七郎上前扶起林楚，“眼下我任虎威将军，朝中大臣对我多有猜忌。我继续留在北境，实在不妥。”
　　林楚愤恨，“那些人、那些人端起碗吃饭、放下碗骂娘！殿下因为他们，受了那么多委屈，来北境出生入死守护盛朝，他们却还这样对您！可恨！”
　　谢七郎面色平静，“不要计较这些。这些话日后也千万不可再提。我这次回京，是有更重要的事情要办。”
　　林楚好奇，“殿下有什么事情要办？”
　　谢七郎微笑，“娶妻。”他说罢看向朱照，“朱照，你这次同我回京后，便要舍弃以往的身份、从此只做朱家村的朱老大，隐居山林，你可愿意？”
　　朱照单膝跪下，神色郑重，掷地有声道，“属下愿跟随殿下，万死不辞！”
　　三日后，待伤势稍好，谢七郎带着朱照来到了白城大将军府。
　　他见了谢岸，将将印交还。
　　谢岸并没有挽留他。
　　谢岸看着眼前的黎钰，心中感慨万千。
　　十六年了。
　　那年黎钰刚来白城的时候，年仅五岁，才一点儿大。他身份贵重，原本在宫中被帝后万般宠爱，却因为不得已原因，被孤身一人送往北境。
　　小小的孩童还不能理解那些朝堂上的纷争，只当父皇母后抛弃了他，日夜哭啼吵闹。
　　谢易夫妻心疼黎钰，却又不知如何安抚他，于是让他去陪伴黎钰。
　　那时谢岸十多岁，他已经懂得朝堂那些事情，也知道这个表弟的遭遇的一切。
　　他心疼黎钰，便带着他玩，教他读书练武，带他去街上找好吃的，只希望黎钰能忘记那些伤痛，重新开始。
　　十六年后，黎钰长大成人。
　　站在他眼前的黎钰生得高大俊美，品性沉稳宽厚。
　　他武艺高强，聪慧睿智，心有沟壑，无一不好。
　　黎钰此人，唯一的不好，便是没有运气。
　　命运弄人，不外如是。
　　“大哥，我要走了。”谢七郎撩袍跪下，对谢岸恭恭敬敬叩拜。
　　谢岸连忙起身将他扶起，“不必如此。你想走，我不留。阿钰，记住，大哥只想你这一生过得开怀，人生在世，畅快难得。不要被迷障所困。”
　　谢七郎起身，他唇角微笑，“大哥，我明白。我已决定改名为谢七郎，日后大哥叫我一声七郎便可。”
　　谢岸听了哈哈大笑，“好！日后你就是谢七郎！改名好，从此前生皆抛，一切重新开始！”
　　谢七郎点头，“大哥，我要回京娶妻了。”
　　谢岸诧异，“娶妻？我记得半年前太后给你挑了个王妃，你不满回绝了……难道太后又挑了个别人家的小姐……”
　　“不，就是半年前的那个姑娘。”
　　谢岸很迷惑，他不明白为何半年前谢七郎对那个姑娘不屑一顾，如今却要回京娶她。不过这些小事，他也懒得问。
　　“好，你回京后替我问候我爹娘。你的婚礼大哥不能去了，大哥祝你们夫妻同心，相伴一生！”
　　“多谢大哥，那我去了。三年后，我还会回来。”
　　谢岸闻言又迷惑了，回来就回来，为何能确定三年后回来？
　　谢七郎辞别谢岸，带着朱照，直奔京中。
　　作者有话说：
　　正文从未出现过的谢岸，终于出现了。
　　放心，这一世，他会好好的。
? 73、番外12珍珠链
　　……
　　京城, 顾府。
　　海棠小院。
　　顾雪卿坐在床榻边，手里把玩着一串珍珠链。
　　这串珍珠项链，是年初太后赏赐她的。
　　那时, 大家都以为她是闲王准王妃了。
　　却不料，太后赏赐了首饰后, 这件事便不了了之，后来太后悄悄派人来告诉阿娘，让阿娘另外为她择婿。
　　阿娘猜测，是闲王没看上她。
　　没看上就没看上。顾雪卿本并不在意。她没瞧过闲王, 也不稀罕他。
　　只是这事儿后来在京中传开，京中小姐先前就嫉妒她的好容貌, 有了这事当做话柄, 那些看她不顺眼的人，明里暗里便拿这事奚落她。
　　于是顾雪卿也恼上了闲王。
　　真是讨厌，她这么美, 他竟然敢看不上她？
　　可隐隐的，顾雪卿心里有些失落。
　　这半年来，她偶尔做梦, 梦里有一名男子，他唤她卿卿。
　　她瞧不清男子的容貌，可那人说, 他是闲王。
　　雪卿好苦闷。
　　闲王看不上她就罢了，为什么又跑到她梦里来烦她？
　　可恶极了。
　　顾雪卿手里玩着那串珍珠, 心里想这事儿，并未注意到顾夫人进了屋。
　　顾夫人见顾雪卿这样子, 微微叹气。
　　那串海珠, 她自然是认识：那是先前太后派人送来的赏赐。
　　“雪卿, 你和定安候二公子亲事已经定下来了，明春你便要嫁去定安候府，旁的事情，就别想了。”
　　顾夫人以为，顾雪卿还惦记着闲王殿下。
　　提及赵二公子，顾雪卿轻轻嗯了一声。
　　自从几月前，父母相中赵星辰后，安排她和赵星辰见过两三次。
　　赵星辰生得俊秀文雅，又是和兄长同届的榜眼，满腹才华，称得上是一表人才，翩翩公子，是京中不少小姐心目中的如意郎君。
　　按理，能与赵星辰缔结良缘，她该高兴的。
　　只是，顾雪卿不明白，为何自己心中总是空落落的。
　　“阿娘，我知道。”顾雪卿点头。
　　顾夫人心中不安，“这串珍珠，便给娘收起来吧。”
　　顾雪卿差点成了闲王妃，这是京中人人得知的事情，如今顾雪卿还留着谢太后的赏赐，将来被未来夫君知道了，总归不是件好事。
　　顾雪卿有些不舍。
　　这一串珍珠，颗颗圆润饱满，是难得的珍品。也只有宫中才有这么好品相的珍珠，还是足足二十多颗。
　　“阿娘，女儿喜欢这串珍珠，就让我留着吧。”
　　“也罢，但你要答应娘，从今以后，安心待嫁，不许想别的。”顾夫人严肃道。
　　“女儿知道了。”
　　数日后。
　　冬日阴冷，难得晴空暖日，赵星辰约顾雪卿去青云寺赏梅。
　　路上，顾雪卿坐于车内，她手里捧着暖炉，赵星辰坐于她的对面，和她说着自己新作的诗。
　　顾雪卿听着有些倦，她低头瞄着小几上的杏干，口中生津，想吃一颗，却又觉得不妥。
　　赵星辰在念诗，她却偷吃杏干，好像不太好。
　　于是，顾雪卿抿着唇，忍住了嘴馋。
　　窗外忽而有一阵马蹄声从远至近，车帘被风卷起，露出缝隙，透过风气，顾雪卿瞧见有两人骑马从马车旁边快速越过。
　　她目光望过去，只瞧见了那黑衣男子的背影。
　　就在这电光火石之间，只见马背上的黑衣男子勒马停住，扭头望向她！
　　四目相对，顾雪卿呼吸一滞！
　　这男子的目光好生凌厉！
　　他眸若深潭，像是能看透人心。他目光笔直望着自己，有些说不清道不明的情绪。
　　仿佛，他认识自己一般。
　　可她却从未见过此人！
　　还没等顾雪卿回过神来，车帘合住，她再也瞧不见外头男子了。
　　谢七郎目光微沉，继续扬鞭往前赶去。
　　一个时辰前，他匆匆入京，便立即请谢岑帮忙，去顾府打探。结果得知，顾雪卿今日和赵星辰出门赏梅。
　　谢七郎顿时心口憋了一股闷气，连忙骑马追来。
　　谢岑告诉他，自打他拒绝了顾府这门亲事，顾祭酒自觉丢脸，便忙不迭给女儿相看夫婿，如今顾雪卿已经和赵星辰定了亲，婚期定在明年春。
　　可恨。
　　虽然两人尚未成亲，可如今雪卿依旧成了赵星辰的未婚妻子，想到这个名头，谢七郎就郁闷难当。
　　从今日起，他决不许赵星辰再靠近雪卿一次！
　　谢七郎一骑绝尘，提前到了青云寺，做好安排。
　　半个时辰后，赵星辰和顾雪卿也到了青云寺。
　　赵星辰扶着顾雪卿下了马车，他的手握住顾雪卿的手臂，暗处的谢七郎看到这一幕，双拳握紧，恨不得立即砍下赵星辰的双手。
　　赵星辰、顾雪卿刚迈入寺门，便要小沙弥前来相请，“赵施主，方丈听闻施主前来，请施主前去手谈一局。”
　　赵星辰惊诧万分。
　　这青云寺的了悟方丈是出了名的请高孤傲、目下无尘。
　　太后和皇帝经常请了悟方丈去宫中做法事。
　　了悟方丈身份自然水涨船高，平日里从不待见京中贵人，他只见想见之人。
　　若是不入他的眼，即便求见，也会被了悟拒之门外，还美其名曰无缘。
　　赵星辰虽自诩满腹才华，但在人才济济的京中，也并不出众。
　　了悟方丈今日竟然愿见他？
　　赵星辰心中欢喜，连忙应下，“那，顾小姐……”
　　“顾小姐可自行去梅园赏梅。”小沙弥又道。
　　顾雪卿连连点头，“你去吧，这里是青云山，又有阿瑾陪着我，不妨事的。”
　　赵星辰便迫不及待的跟着小沙弥离去。
　　顾雪卿紧了紧身上的斗篷，带着婢女去了寺中梅园。
　　虽今日暖日无风，可毕竟是寒冻时节，顾雪卿没走几步，便冷得打了个喷嚏。
　　阿瑾见状，自责惊呼，“哎呀，我忘记给小姐拿手炉了。这里太冷了，小姐你等等，我去马车里拿。”
　　顾雪卿微微点头，“好，我慢步往前走，你别着急。”
　　阿瑾于是折返往回走，而顾雪卿则一人继续往缓步，走进梅园。
　　此地位于山中，近日游客不多，前两日下了雪，路边、树下还有一些积雪，红梅映雪，令人赏心悦目。
　　不过，景色虽美，却有些冷。
　　她举起手，哈了一口热气，跺了跺脚，娇娇抱怨了一声，“好冷。”
　　话音未落，她听到身后有脚步声，顾雪卿以为是阿瑾回来了，立即展颜回头，“阿瑾，你可来了，快冻死我啦。”
　　她转身回头，脸上的笑容却僵住：原来来的人并非阿瑾，而是一名男子。
　　这男子一身墨袍，面容英俊凌厉，他身形高大，站在那里像是一座山。
　　顾雪卿惊讶地瞪大眼睛，怎么不是阿瑾。
　　而且这个男人，好像就是方才在路上她看到的那个！原来他也来青云寺了。
? 74、番外13 山上有狼
　　番外13 山上有狼
　　方才在路上匆匆一瞥, 谢七郎没看清顾雪卿的模样，如今她俏生生的站在他面前，谢七郎紧紧盯着她, 眼睛都不敢眨一下。
　　十六岁的她，脸上多了几分稚气, 却也不减娇美和明媚。
　　她因为吃惊，一双杏眼瞪得大大的，水蒙蒙的，清澈透亮, 让人一眼便心神动荡。
　　这样的雪卿，叫人如何不爱？
　　顾雪卿被谢七郎盯得有些害怕。
　　她小心翼翼的退后两步, 神色戒备, 做出要逃跑的姿态，“你、你是何人？”
　　少女开口，声音也是娇脆脆的。
　　谢七郎见她有些胆怯, 连忙收回目光，从怀里取出一个手炉，“给你。”
　　来青云寺之前, 他特意去康国公府换了身衣裳，修整了仪容，就是怕吓到雪卿, 可她为何还怕自己？
　　那只手炉装在淡紫色绣花的锦袋中，顾雪卿一眼便认出, 那是她的手炉。
　　她更加惊讶了，“这是我的, 怎么在你这里？阿瑾呢？”
　　谢七郎将手炉塞到顾雪卿手里, 然后才淡淡道, “你的侍女跌了一跤，摔破了手，我让小沙弥带她去上药了。”
　　顾雪卿闻言，连忙问，“她在哪，我去瞧瞧。”
　　“……不必了，等她上了药，小沙弥自然会领她过来。”谢七郎连忙解释。只是，那侍女自然是不会这么快出现的。
　　谢七郎本是不屑这些伎俩，只是……
　　为了速战速决，尽快得到雪卿，他不得不投机取巧了。
　　顾雪卿连忙福身行礼，“多谢公子。”
　　“不必。”
　　谢七郎不善言辞，前世和顾雪卿相处，也是她说个不停，他听得多。
　　如今两人初次相遇，顾雪卿自然不会叽叽喳喳说个不停，这倒让情境显得有些尴尬。
　　见顾雪卿有些不安，想要避开他，谢七郎不得不硬着头皮开口：
　　“姑娘喜欢梅花？”
　　顾雪卿有些不自在。
　　她原本受了赵星辰之约，来青云寺赏梅。可现下赵星辰去和了悟方丈下棋，阿瑾也不在。
　　她身边忽然多了个陌生男子，让人心生不安。
　　顾雪卿因为要等着阿瑾，又不好走开，只得小心翼翼的和谢七郎保持距离，“……嗯。”
　　见雪卿惜字如金，谢七郎眸色微沉。
　　他很怀念那个叽叽喳喳聒聒噪噪的雪卿。
　　“冬日来山上赏梅太冷，来青云寺赏花，还是春日好。青云寺后山四处都是海棠和紫藤，春日风暖，也不冻人。”
　　顾雪卿一听，再也憋不住了，她眼睛发亮，重重点头，“嗯！对！青云寺春日来最好不过了。”
　　后山满是花，还有石潭小溪，春花溪水，她最爱看了。
　　没想到这个公子看起来人高马大，想法却和她一般。
　　谢七郎见顾雪卿回应他，心中欢喜，继续说，“青云山后山有水潭，潭中鱼儿鲜美，一面赏花，一面烤鱼，真是人生快事！”
　　这下，顾雪卿不仅是惊讶，更是惊喜了。
　　没想到，她居然遇到知音了。
　　她眼睛瞪得更大了，“你，你居然吃过潭里的鱼！”
　　她早就惦记青云寺后山的鱼了，可她和阿瑾都不会抓鱼，有几次哥哥陪她来青云山，她怂恿哥哥给她抓鱼，哥哥却不许。
　　哥哥说，这是佛门清净地，怎么可以抓鱼吃呢？
　　但眼前这位公子就这么做了！
　　谢七郎见顾雪卿一副兴致勃勃的模样，心中好笑，雪卿真是一点没变。
　　他继续道，“吃过。很鲜美。”
　　“这里可是寺庙哎！”顾雪卿眨眨眼睛，“你不怕佛祖怪你吗？”
　　“心中有善才是善，佛祖不会计较这些。反倒是有些人道貌岸然，佛口蛇心，那才与善背道而驰。”
　　顾雪卿又忍不住点头，“对呀，吃鱼也没什么的。你说得真好。”
　　她心里想，下次她也要这样和哥哥说，让哥哥给她抓鱼吃。
　　谢七郎于是打开了话匣子，“虽然眼下吃不了鱼，不过这城中虫儿巷的糖炒栗子、西茶巷的鸡丝面、张氏点心铺的糕点，那都是很不错的。”
　　谢七郎没说一句，顾雪卿脸上的震惊就多一分。
　　天啊！这天下怎么有人和她想法如此一致！
　　这人……到底是谁？
　　接着，谢七郎便细细和顾雪卿说起了京中吃食，这都是前世顾雪卿带他去吃过的。
　　顾雪卿听得津津有味，只觉得这人和她趣味相投，与知己无异。
　　只可惜，她已经定亲了。
　　一晃眼的功夫，便过了大半个时辰。
　　阿瑾这才匆匆赶来，是朱照送她过来的。
　　得知朱照是谢七郎的侍从，顾雪卿顿时对了谢七郎心生感激，再次向他道谢。
　　“不必客气，此时天色不早，晚点会有风雪，姑娘还是早些下山吧。”
　　顾雪卿点头，这山上寒冷，她有些受不住了，想早些回家了。
　　只是，也不知道赵星辰现在才何处。
　　“阿瑾，我们去找找赵公子。”顾雪卿对阿瑾道。
　　阿瑾还未应声，谢七郎又惊讶道，“原来姑娘是和赵星辰一同来吗？”
　　顾雪卿纳闷，“你知道赵公子？”
　　“他在和了悟方丈下棋，我先前见过了悟方丈，他有意留赵公子一宿，和他彻夜对局。姑娘还是别等他，早些下山吧。”
　　听谢七郎提及了悟方丈，顾雪卿彻底信了他。
　　她的确很想早些下山，不然遇到风雪，只怕下山不便。
　　可她毕竟是和赵星辰一起来的……
　　“姑娘不必担心，我派人去和赵公子说一声便是。若是再晚些风雪封山，姑娘便要留宿在这寺中了。”
　　“听说山上有狼，此时深冬，狼群觅食艰难，也不知道半夜会不会来寺中……”
　　听到狼，顾雪卿哆嗦了一下，“狼？！”
　　她吓得抱着手炉，双手挡在胸口。
　　谢七郎面不改色，微微点头，“不过姑娘放心，青云寺中有僧人守护，自然不会让狼入寺，顶多听几声狼啸罢了。”
　　顾雪卿一听，脸都白了。
　　那、那也够瘆人的呀。
　　太可怕了，顾雪卿吓得腿都要软了，“那我、我还是先下山吧，就劳烦公子替我告诉赵公子一声，我先回去了，请他安心和了悟方丈对弈。”
　　谢七郎嘴角抿起一点笑意，“姑娘放心。”
　　他和朱照将顾雪卿主仆送到寺门前，看她上了马车，往山下行去。
　　这时，憋了许久的朱照才敢出声，“七公子，这山上真有狼吗？”
　　谢七郎却不答，“我送她回家，你在这里盯着赵星辰。”
　　“是。”
　　谢七郎翻身上马，悄悄的跟在了顾雪卿马车后面。
　　他一路慢行，心情愉悦，还哼起了小调。
　　赵星辰，从今日起，你别再想看雪卿一眼！
　　作者有话说：
　　谢七郎的套路越来越多了。
? 75、番外14 巧巧
　　谢七郎亲眼见顾雪卿进了顾府, 才折回康国公府。
　　回府后，他找到谢岑与他交代一番。
　　“赵夫人心中更心疼小儿子，因赵星辰无法承袭爵位, 她为赵星辰择妻，看重的是门第家世, 若是有更好的选择，赵夫人便会有旁的心思。”
　　谢岑皱眉，“可七哥，以赵星辰如今的身份地位, 能与顾小姐相配，已经是上上之选, 我们如何能让赵家主动退婚呢？”
　　谢七郎眼中闪过一丝冷笑, “只要让赵夫人觉得，赵星辰奇货可居便可。你近日去和赵星辰多多走动，做出与他交好的姿态。”
　　他再去让皇兄给赵星辰升一升官, 如此，赵夫人定会觉得，赵星辰前途无量, 看不上顾家这门婚事。
　　以赵夫人功利心态，定会想办法退婚。
　　谢岑略略思索便明白了，“七哥放心, 我定会帮你办成这件事！”
　　他说罢，又忍不住问, “不过七哥，我是真糊涂了。先前姑母给你你不要, 现在顾小姐订亲了, 你又要去抢？你……”
　　脑袋是不是有点毛病？
　　谢七郎神色讪讪, 沉默不言。这其中缘由，他自然不能说。
　　半晌他只好硬邦邦道，“那日我入城巧遇了她，对她一见倾心。”
　　谢岑闻言，差点把眼珠子瞪出来。
　　不近女色的闲王，竟然会一见倾心？
　　谢岑得了这么个天大秘密，自然是藏不住，不到半日功夫，京中和谢七郎相熟的人都知道了：闲王在拒绝娶顾小姐后，又对顾小姐一见倾心，如今正在暗戳戳的想把人娶回来。
　　……
　　乾华殿。
　　皇帝一见到谢七郎，先大笑了数声。
　　“小七啊，你这不就是搬起石头砸自己的脚的吗？母后先前给你你嫌弃，如今又要去抢。”
　　谢七郎：……
　　他绷着脸，抿唇不语。
　　为了娶雪卿，他忍！
　　“你既然喜欢她，何必七弯八拐这么麻烦，搞得像是行军打仗一般，各种排兵布阵。不如皇兄直接给你们赐婚！他们只不过是定亲，不碍事。”皇帝笑够了，给谢七郎出主意。
　　谢七郎连忙拒绝，“不行。我要正大光明娶她，也要她真心真意嫁我。”
　　如今的雪卿不过和他数面之缘，又有前头他拒婚之事。现在他如果强行娶她，怕会伤了她的心。这绝对不是谢七郎想要的。
　　“既然是你看上的人，皇兄自然要帮你。朕就提升赵星辰为翰林院侍读。”
　　侍读学士虽只五品，却能陪伴皇帝、皇子读书讲学，常伴圣驾，前途无量。
　　且如今赵星辰不过弱冠之龄，便能有这等造化，又和康国公府走得近，在旁人眼中必然是潜力无限，那势利眼的赵夫人，心中自然有了衡量。
　　谢七郎退出乾华殿后，飞快的绕路出了宫，他生怕被人逮住抓到祥明宫，又要被母亲奚落一番。
　　……
　　敲定了赵星辰这边事宜，谢七郎便一心一意去蹲顾雪卿。
　　可惜，因为是冬日，顾雪卿不爱出门，谢七郎在她家门口蹲了四五日，也没瞧见她出门。
　　雪卿闷家里不出门，谢七郎抓耳挠腮。
　　可他又不能半夜去翻窗，那样会吓坏雪卿。
　　无奈之下，谢七郎只好翻墙去偷看顾雪卿。
　　这日他运气好，因为出了日头，顾雪卿从屋里出来，在自己小院里逗狗玩。
　　“巧巧，好无聊哦。这几日哥哥公务繁忙，也不能带我出去玩了。我想自己出去，可阿娘说我马上要出嫁了，不可以随便出门，要在家中修身养性。”
　　谢七郎蹲在墙头树后，偷听顾雪卿嘀嘀咕咕，心中欢喜。
　　原来雪卿唠唠叨叨都这么可爱。
　　顾雪卿抱着白毛狗，又叹气，“哎，那些妇德妇行，我才不要读了，天天就知道让女儿家遵守这个，遵守那个。怎的不让男子去读男德呢？”
　　男德？
　　没听说过。不过只要雪卿要他读，他就去读。谢七郎心想。
　　“……我其实有点儿不想嫁给赵公子。赵夫人看着好严肃，我有点儿怕她。可婚事都定下来了，再说这个，爹一定会生气的。”
　　顾雪卿的声音暗淡下来，谢七郎心疼坏了，他现在真想跳出去告诉她，她不必嫁赵星辰了！
　　就在这时，顾雪卿怀里的白毛狗忽然从她身上跳下来，它迈着小短腿，一路小跑冲着谢七郎藏身的墙角跑过来。
　　顾雪卿莫名其妙，她提着裙子跟着小跑过来，“巧巧，你怎么了？”
　　谢七郎也跟着吓了一跳，那小白狗退短短的，跑得却快，一晃眼功夫，就跑到了墙角，它蹲在墙角，冲着谢七郎“汪汪！”
　　谢七郎：……
　　眼看顾雪卿要过来，谢七郎刚准备跳下墙外，却听到那边传来顾如风的声音：
　　“雪卿，快过来，哥哥给你买了好吃的，还热乎着呢！”
　　顾雪卿一听到好吃的，便不管巧巧了，她立即转身，奔向哥哥。
　　“哥哥，什么好吃的 ，快给我！”
　　“是你最爱吃的糖炒栗子！”顾如风呵呵笑，“拿去吧，我知道你这几天闷坏了。”
　　顾雪卿从顾如风手里接过糖炒栗子，立即拿了一个吃了起来。
　　顾如风看着她一脸无忧无虑，原本满是笑意的脸上渐渐凝重：“这几日赵公子都没有来见你吧？”
　　顾雪卿一面吃栗子，一面摇头。
　　顾如风哼了一声，“那日去青云寺，他竟让你一个人回府！他这般不负责，事后还不来向你道歉，实在过分。”
　　顾雪卿没吭声，她心中也有不安和疑惑，只是悔婚事关重大，她不敢轻易提及。
　　顾如风长叹一声，“罢了，我改日找他谈一谈。屋外冷，咱们进屋说话。”
　　而墙角这边，谢七郎正和巧巧大眼瞪小眼。
　　巧巧瞪着谢七郎，眼中警惕，它正要继续汪汪叫，谢七郎咧出一个笑，“巧巧，乖一点。日后我顿顿让你吃肉。”
　　巧巧嗷呜一声，冲着谢七郎摇了摇尾巴，然后转身冲着顾如风、顾雪卿跑去。
　　谢七郎：……
　　雪卿养得动物，果然又蠢又笨。这样的狗，如何能看家护主？
　　要是他是个坏人咋办？一句话就收买了！
　　眼看顾如风和顾雪卿进了屋，谢七郎便翻墙离去。
? 76、番外15英雄救美
　　……
　　这日, 谢七郎去虫儿巷买了一包糖炒栗子，带了一包肉干，又翻墙去了顾雪卿的院子。
　　顾雪卿正在屋里看话本子, 她把巧巧抱在怀里，揉着它的下巴。
　　此时话本子正写到“千金小姐和江湖大侠私奔”, 顾雪卿看得津津有味。
　　“虽然是私奔，但也要提前做好准备呀。怎么连盘缠都不带？这出门在外，吃什么喝什么呢。”顾雪卿看得直摇头。
　　这时，巧巧忽然嗷呜一声, 从她怀里跳出，跑出来屋外。
　　顾雪卿纳闷了, “巧巧, 你怎么又跑了？最近你怎么回事，总是往外跑！”
　　她赶紧放下话本子，追了出去。
　　顾雪卿动作慢, 等她追到院中，只瞧见院内石桌下，巧巧正趴在地上吃着什么。
　　顾雪卿纳闷, 她走过去一看，瞧见巧巧正欢快地咬着一小块肉干。
　　顾雪卿疑惑了，“巧巧, 你这是哪里来的肉干？”
　　阿瑾去厨房给她做点心了，这院中也没旁人, 巧巧哪里来的肉干呢？
　　她正思索着，忽然闻到了一股栗子香味, 顾雪卿这才后知后觉的瞧见, 旁边的石桌上, 竟然有一包热腾腾的糖炒栗子！
　　她惊喜地将栗子拿起，那包栗子像是刚买的，放入手心还有些烫。
　　“呀，难道是哥哥给我买的？他怎么放下栗子就走了？难道有急事？”顾雪卿有些纳闷。
　　谢七郎蹲在墙角不满。
　　明明是他做的，怎么安在了顾如风头上？
　　他想跳出去表明身份，可这样做，一定会吓坏雪卿的。罢了，还是再寻时机吧。
　　……
　　这日，谢七郎一如既往去顾雪卿院子蹲墙。
　　他刚走到顾府门前，就瞧见苏公公徒弟苏和从顾府大门前走出。
　　苏和是苏公公的义子，也是母后信赖的人。
　　谢七郎吓了一跳。
　　母后派苏和来做什么？
　　他谋划绝不是强娶雪卿。
　　谢七郎眸色微沉，待苏和上了马车，走出一段距离，谢七郎便也追上了马车。
　　苏和见是谢七郎，连忙请他上了马车。
　　“你去顾府做什么？”谢七郎屁股还没挨着长凳，便急忙问。
　　苏和连忙道，“回殿下，小的是奉太后之命，来请顾小姐明日去宫里喝茶。”
　　谢七郎闻言皱眉。
　　他早告诉母亲，雪卿的事情他要自己处理，母亲忽然请她去喝茶，会不会吓到她？
　　苏和继续道，“殿下别担心，太后这次请了十数位官家小姐去喝茶，顾小姐混在其中，不打眼的。”
　　闻言，谢七郎更加疑惑，“母亲这是要做什么？”
　　“殿下，太后听说您蹲在顾府门外见不着顾小姐，便想出了这个妙计。”苏和笑得神秘，“明日顾小姐进宫，殿下不就能正大光明见到她了吗？”
　　“……”谢七郎沉思，这个主意好像不错。
　　苏和继续道，“太后早就安排好了。明日让兰妃去为难顾小姐，殿下你就出面英雄救美，哎哟喂，就像那话本子一样！雪卿姑娘见了您像是天神一样维护她，定会芳心暗许！”
　　谢七郎：……
　　“这，这行吗？”他脸色讪讪的，眼中却有些跃跃欲试。
　　“当然行了。太后都和兰妃说好了。届时兰妃将顾小姐引入后花园，趁机为难她……”
　　“如何为难？”想到顾雪卿明日会被兰妃为难，谢七郎顿时心疼了。
　　“殿下您放心，就找个由头说她两句，绝不会过分的。兰妃娘娘有分寸的。”
　　谢七郎思虑半晌，点头同意，“行。”
　　明日他悄悄跟着雪卿，若是兰妃话说得重了，他便立即现身，绝不让雪卿受委屈。
　　……
　　定安候府。
　　自打赵星辰被提拔为翰林院侍读学士后，赵夫人的心思就活络起来。
　　这日谢岑约了赵星辰喝酒作诗，他一早洗漱穿戴完毕，刚要出门，却被王妈妈请去了母亲那里。
　　“星辰，我听赵全说，你最近和康国公府的小世子走得很近？”
　　赵星辰点头，脸上露出几分得意之色，“嗯，今日谢小世子约我赴诗宴。”
　　赵夫人很满意，“很好。星辰，你不像你大哥，能承袭爵位，你凡事都要靠自己的，如今你升了官，常伴陛下左右，又和康国公府交好，这很好。”
　　赵夫人心里已经有了退婚的念头，但她并不打算告诉赵星辰。
　　她看得出，自己儿子有几分喜欢顾家小姐，但父母之命媒妁之言，她做主给赵星辰退了婚，那是为了他好。
　　“母亲放心，我定谨记母亲教诲，不让母亲失望。”
　　赵夫人满意点头，“你快去吧，别让小世子久等。”
　　……
　　翌日，未时。
　　顾雪卿入了宫。
　　今日谢太后设下品茶会，邀请了京中不少妙龄女子赴会。
　　顾雪卿下了马车，递上牌子，便有内侍为她领路。
　　阿瑾正欲跟在顾雪卿身后，却被那名内侍拦住，“侍女不可入宫。”
　　闻言，顾雪卿只得将阿瑾留下。
　　不过，她心中有些纳闷：从前她和母亲入宫过两次，那时都是可以带一名侍女入宫的。
　　可能宫规又更改了吧。
　　顾雪卿并没在意，她乖巧的跟在内侍身后，同他往宫内走去。
　　内侍将顾雪卿带到了约定的御花园某处，兰妃早在假山后等候多时，她的侍女远远瞧着顾雪卿和内侍走过来，连忙低声提醒兰妃：
　　“娘娘，顾小姐来了。”
　　昏昏欲睡的兰妃顿时精神抖擞起来。今日她得了太后的交代，要演一出好戏，配合闲王殿下“英雄救美”，这可是讨好太后的绝佳机会，她一定要将这件事办好！
　　兰妃深吸一口气，收敛神色，眉心微拧，她故作凶悍，瞪向侍女，“桃儿，你看我这样凶不凶，像不像嚣张跋扈的宠妃？”
　　桃儿忍笑点头，“像、像极了！一会儿娘娘就这样去吓唬顾小姐，等把顾小姐吓哭了，闲王殿下便可英雄救美！”
　　兰妃绷着脸点头，“很好，就这么办！”
　　兰妃拉着脸不敢放松，眼看顾雪卿走近，她才从假山走出，对着顾雪卿那边大喝一声，“和人如此放肆，见了本宫还不行礼请安！”
　　兰妃忽然从假山后跳出来，把顾雪卿吓了一跳。
　　那内侍见自己的任务完成，连忙缩着脖子躲到一边，低头垂手当木桩。
　　顾雪卿只得赶紧福身行礼，“参见娘娘，臣女乃顾祭酒之女，今日得天后恩赐，入宫品茶。”
　　兰妃做出一脸凶样，“你以为搬出太后就没事了？你方才见了本宫却视若不见，实在可恶，本宫今日定要好好教训一下你！”
　　兰妃说罢，眼神瞟向不远处的一颗大树后。
　　闲王殿下就藏在那里，他现在出面维护顾小姐，时机刚刚好。
　　谢七郎正要从树后出来，却听顾雪卿道，“娘娘，臣女知错。娘娘一身紫衣，宛如九天玄女下凡，方才臣女一时看得出了神，才忘记向娘娘行礼，还请娘娘恕罪。”
　　原本故作一脸怒容的兰妃当场绷不住了，她顿时哈哈一笑，“你也这么觉得？我穿这身紫裙真的很美？”
　　作者有话说：
　　兰妃：放肆，我要教训你！
　　雪卿：哇，你好漂亮！
　　兰妃星星眼：真的吗？妹妹你好懂我！
? 77、番外16赵星辰重生
　　“自然的, 娘娘生得典雅高贵，穿这身紫裙再合适不过了。”顾雪卿又赶紧道。
　　兰妃哈哈笑，“哎呀, 我也是这么想的。我最喜欢紫色了。顾小姐，你真和我心意。”
　　顾雪卿抿唇一笑, “臣女不敢。”
　　兰妃笑意盈盈，还想继续说，被她侍女拉了一下胳膊。
　　兰妃顿时脸色一僵。
　　唉呀娘呀。她怎么一高兴就忘记了今日拦住顾雪卿的目的。这下怎好？
　　她方才满脸笑意，总不好再拉下脸斥责顾雪卿吧？
　　兰妃只好讪讪一笑, “那个，你去祥明宫吧, 本宫还有事。”说罢, 兰妃忙不迭走了。
　　大树后的谢七郎：……
　　他脸色沉沉，回头瞥了一眼身后的苏公公，“这就是你安排的英雄救美？”
　　苏公公苦着脸, “殿下，小的哪里知道兰妃娘娘这么靠不住呢。不过殿下放心，小的还有办法, 保准让殿下今日英雄救美！”
　　……
　　内侍继续领着顾雪卿往祥明宫走。
　　顾雪卿觉得内侍领的路七弯八拐有些绕，可她也不敢质疑，只是乖乖跟着他走。
　　又走了小一会儿, 忽然一个宫女往他们这边快步跑过来。
　　领路的内侍连忙躲开，那宫女眼看就要撞上顾雪卿！
　　隐在暗处的谢七郎心中一紧, 正要出去，却被苏公公拉住, “殿下不急, 等顾小姐跌倒了, 您过去扶她。”
　　电光火石之间，那宫女冲向顾雪卿，顾雪卿吓得缩着脑袋往旁边一躲。
　　那宫女没撞到人，反而自己刹不住脚，噗通一声五体投地——
　　摔了个结结实实！
　　苏公公捂住眼睛：“怎么回事，一个个的今天是见鬼了吗？”
　　谢七郎：……
　　顾雪卿见那宫女摔得哎哟惨叫，连忙过去将她扶起，“你怎么样啦？是不是受伤了？”
　　那宫女原本是被安排来撞顾雪卿的，结果没撞到顾雪卿，自己还摔了个大马趴，实在不好意思，赶紧道，“奴婢没事、谢谢顾小姐。”
　　说罢，宫女一阵风似的跑远了。
　　顾雪卿一脸纳闷：好奇怪，那个宫女怎么会知道她姓顾呢？
　　今天到底是怎么了？
　　眼看两次计划失败，内侍不得已，只能将顾雪卿领到了祥明宫。
　　太后已经得知计划失败，无奈之下，只能和众位小姐一同喝茶。
　　顾雪卿喝了茶，吃了好些平时吃不到的点心，高高兴兴的出了宫。
　　谢七郎一路目送顾雪卿出宫，神色颇为惆怅。
　　“殿下，择日不撞日，您不如这就去见了顾小姐吧？”苏公公建议。
　　“……不成。我得挑个好时机。”谢七郎一脸高深。
　　一个让雪卿对钟情的好时机。
　　……
　　近些日子，定安候府二公子赵星辰风光无两。
　　他和康国公府的小世子谢岑称兄道弟，又做了伴读学士，常伴皇帝左右。
　　前两日的大朝会上，陛下当众夸赞赵星辰才华斐然，是当世少年英才。
　　一时间，京中人人对赵星辰趋之若鹜，去侯府拜访赵星辰的、想约赵星辰一见者如过江之鲫。连着大半月，赵星辰忙得脚不沾地，把顾雪卿去抛诸脑后。
　　……
　　眼下新正将近，距离明年二月顾雪卿嫁入定安候府的日子不远了。
　　可这个时候，赵星辰却日日交友喝酒，多日不来顾府、也不问候顾雪卿一声，顾如风心中不满。
　　这日，他来海棠小院，来给顾雪卿送时下最新的话本子。
　　“雪卿，这些日子……赵星辰可有与你书信？”
　　赵星辰再忙，也不该忽视了雪卿。若是抽不开身来，那也可书信给雪卿，或是送些小玩意，将雪卿放在心上。
　　顾雪卿穿了一件银朱色的短袄，她坐在圆桌边，伸手翻弄着话本子，垂首轻轻摇头。
　　顾如风气得狠狠拍了一下桌子：“好个赵星辰，一朝得势，尾巴上天，就忘乎所以了！”
　　顾雪卿低头不语。
　　她心里也有委屈。
　　先前刚和赵星辰订亲之时，赵星辰对她还算殷勤体贴。
　　可近来，他却仿佛忘记了自己这个人。
　　两人尚未成婚，赵星辰便如此冷落她，加上定安候的赵夫人又一副严肃模样，顾雪卿心里不由得打了个寒颤。
　　对于自己的婚事，她起初迷茫的同时也带了一丝期待。
　　可如今，心中竟隐隐生出了忐忑、害怕。
　　“雪卿，你别难过。哥哥不会让你受委屈的，他一朝得势，便如此冷落你，可见不是良人。我找机会和爹娘说，这桩婚事不要也罢！”
　　顾雪卿咬着唇，“可爹，会同意吗？”
　　她的婚事一波三折。
　　爹爹本就是重面子的人，先前因为和闲王不成，爹爹已经不快，眼下顾家和定安候府已经定亲，爹爹又怎会答应悔婚呢？
　　顾如风神色也变得凝重，他沉思半晌，“别怕，我去同爹娘说。”
　　……
　　顾如风先是去见了顾夫人，提出想和定安候退婚之事，顾夫人心疼女儿，便有些动摇，当天便和顾如风一起去和顾祭酒商量。
　　顾祭酒闻言大怒：“这亲事已定，岂有反悔之理？”
　　“可定安候府、赵星辰的态度您也瞧见了。两家定了亲，先前冬节，定安候府连节礼这样大的事情，只派了管家来送。”
　　“那是因为定安候病了。”提到这茬，顾祭酒心里也有气，可为了说服夫人和儿子，不得不为定安候府辩护。
　　顾如风冷笑，“病了？这话父亲也信？就在冬节后几日，定安候去城西酒楼赴宴喝酒，儿子亲眼瞧见了他。定安候精神抖擞，可不像是病了的模样。”
　　“父亲，您还看不出来么？因着赵星辰这些日子升了官、转了运，他们定安候府已经想退婚了！”
　　顾夫人也跟着帮腔，“如风说得没错。最近赵公子都不来咱们府上了。他们现在这么冷落雪卿，我舍不得把雪卿嫁过去。咱们雪卿又不是配不上更好的公子。”
　　顾祭酒并不肯，“这事绝不成。你们这是妄自揣测，定安候府何时要悔婚了？一派胡言。”
　　就在这时，顾信的声音在屋外响起，“大人，夫人，定安候夫人来了。”
　　屋内三人面面相觑。
　　说曹操，曹操就到？
　　顾祭酒满意一笑，“你看你们，说什么赵星辰对雪卿不上心，说定安候府想悔婚，真是以小人之心度君子之腹。这赵夫人来，定是为了商量两家的婚事。”
　　说罢，顾祭酒双手往后一背，一脸笑意，“多有诚意，夫人，快同我去迎亲家。”
　　顾夫人无奈，只得随顾祭酒去了前厅。
　　顾如风皱眉。
　　……
　　但显然，顾祭酒估摸错了。
　　定安候夫人虽亲自上门，却两手空空，并未带什么礼物。
　　顾夫人见此，脸色微沉。
　　她想到顾如风方才的话，心中有了不好的预感。
　　果然，只见赵夫人虽言笑晏晏，客气有礼，最后却话锋一转：
　　“这些日子，我思来想去，还是觉得我家星辰配不上顾小姐，不好耽误了顾小姐……”
　　顾祭酒脸色铁青。
　　没想到，还真被顾如风给说中了，这定安候府真是恬不知耻，竟要退婚。
　　无非是赵星辰如今运势大涨，眼看着要扶摇直上，瞧不上他们家的女儿了。
　　“赵夫人，这亲事几月前已经定下，明春雪卿就要入门，你这个时候说不娶了，是不是欺人太甚了！”顾祭酒恼火不已。
　　起先他还看不上赵星辰，毕竟赵星辰只是个侯府二公子，无法承袭侯爵。
　　最近眼看赵星辰有了几分声望，顾祭酒心中得意，觉得脸上有光，不料——赵家竟然要悔婚！
　　“是星辰高攀不上顾小姐，顾小姐倾城之貌，本该有更好的姻缘，若是被我家星辰耽误了，那我真是于心不安。”
　　“不行，亲事定下，便不可出尔反尔！”顾祭酒怒道。
　　就在这时，在厅后旁听的顾如风忍无可忍，他快步走出，对赵夫人大声道，“退就退！赵夫人说得一点没错，赵星辰懦弱无胆，压根配不上我家雪卿！”
　　闻言，赵夫人恼了。
　　她可以借口说自己小儿子不好，配不上顾雪卿，但决不许别人说赵星辰半点不好。
　　“一派胡言，星辰文质彬彬，才华横溢，怎的软弱了？”
　　顾如风冷笑，“他若是个真男人，想退婚便自己来。他或是自己不敢来，或是压根不晓得此事，这不就正好证明，他软弱无能、不堪大用么？”
　　“这样的窝囊姑爷，你们不提，我们顾家也不会要的！”一口气说出来，顾如风只觉整个人都痛快了。
　　“你、你、你欺人太甚！”
　　赵夫人被顾如风怼得说不出话来，脸色发白，手指颤颤，眼看昏厥过去。
　　如此，赵家、顾家撕破脸，婚事再无可能。
　　顾祭酒气得垂着茶几，说不出话来。
　　赵夫人缓了口气，又恶狠狠道，“好，既然你们也不满这桩婚事，那正正好，今日我们就说清楚，这桩婚事作罢！”
　　她说着要走，却又愤愤看向顾夫人，“顾夫人，既然两家退婚，那我们定安候府先前送来的定亲礼、节礼……”
　　顾夫人气得也忍不住骂了人，“赵夫人您放心，您定安候送来的那三瓜两枣我们也看不上，我这便去清点定亲礼，请赵夫人一并带走。”
　　……
　　谢七郎一直派人蹲守在顾家附近，赵夫人上门退婚，带走定亲礼的事情，他立刻就知道了。
　　他连忙让温流派人去将此事宣扬开来。
　　……
　　此时，谢岑正拉着赵星辰在某酒楼喝酒。
　　忽而谢岑的亲随敲门步入雅间，俯身在谢岑耳边低声道，“小世子，温总管派人传话，事情成了。方才赵夫人已经去顾府退了亲。”
　　闻言，谢岑眼睛一亮，哈哈哈大笑起来。
　　旁边的赵星辰不解，疑惑地望向谢岑，“小世子，这是发生了何事，如此开怀？”
　　谢岑嗖的一下站起，一脸如释重负的神色，“太好了！我终于不用陪你喝酒了！”
　　赵星辰更是纳闷，“小世子，这话是何意？”
　　“哈哈。没什么意思，就是，咱们从此一刀两断。”谢岑说罢，一甩袖子，快步离开了雅间。
　　赵星辰：……
　　赵星辰喝得半醉，脑袋一团浆糊，他晕晕乎乎起身，不明白谢岑为何突然翻脸。
　　就在这时，他的随从赵全一脸慌张进来，“二公子，外面都在传言，说是赵夫人出尔反尔，去顾府退了您和顾小姐的亲事！”
　　赵星辰大吃一惊，“什么？！”
　　娘怎么能去退了他和雪卿的婚事，他、他心里头是喜欢雪卿的！
　　赵星辰心中惊慌急切，一面想回府找母亲问个清楚，一面想去顾府挽回，一不留神，脚下一个趔趄，摔在地上磕着脑袋晕死过去！
　　待赵星辰再次醒来，已经是两个时辰后。
　　他做了很长很长一梦，一梦浮生，他如醍醐灌顶，猛然睁开眼睛：
　　“雪卿，这一世，我定不会再负你！”
　　作者有话说：
　　谢七郎重生后最惨的那个人是谁？
　　谢岑：难道不是我么？陪着赵星辰装好兄弟，喝了大半月的酒，累死我了。
　　赵星辰：是我好吧。我这一世连娶都没娶上雪卿。
　　新文跪求收藏《殿下的小花呆她跑了》
　　三皇子爱花。
　　有人送他一名侍花女。
　　此女天生带了两分呆，凡事慢人一步。
　　说话慢、做事慢、笑也慢，哭也慢，
　　却擅长侍弄花草，故得名花呆。
　　三皇子起初并不将她放在心上，却渐渐发现：
　　别人难以养活的奇珍异草，却在她的手底下枝繁叶茂。
　　三皇子的目光，开始在小花呆身上流连：
　　无关风与月，他只是好奇，她是如何做到与花草同心的？
　　旁人说，三皇子动了心，三皇子却道：
　　“她不过一个侍花女，哪点能入眼？”
　　后来，三皇子要娶妃了。
　　小花呆培育了一株祥瑞花献给皇帝。
　　陛下问，“你想要什么赏赐？”
　　众人以为，小花呆一定会趁机飞上枝头。
　　不料小花呆却慢慢吞吞道，“奴婢想回家。”
　　三皇子没了小花呆，丢了魂。
　　后来，他发疯一样的去找小花呆。
　　【女主不是真呆，遭受磨难半自闭、会恢复】
　　【女主有大号、双洁】
? 78、番外17 我心悦你
　　赵星辰挣扎着下了床, 在外间伺候的赵全听到动静，连忙进来服侍。
　　眼看赵星辰竟然起身穿衣，赵全连忙问, “公子，您摔伤了脑袋, 大夫说了，不能乱动，得休养几天。”
　　可眼下，赵星辰哪里顾得上休养。
　　他庆幸, 可以重来一世，弥补他和雪卿之间的遗憾。
　　这一世, 他不会再犯错, 他不会再纳柳柔儿为妾、不会让雪卿去楚州、更不会让母亲伤害雪卿。
　　他要娶雪卿，好好陪伴照顾她，让她没有几乎再遇见闲王。
　　赵星辰穿好衣裳, 又让赵全帮他梳理发髻。
　　对着铜镜，赵星辰陡然警醒：不对。
　　这一世似乎有些不同了。
　　前一世，谢岑并没有和他交好, 陛下也并没有提拔他为侍读学士。
　　他只是个略有才华的侯府二公子，母亲并未去顾府退婚。
　　而这一世，母亲却去顾府退婚了, 思来想去，只有一个原因：因为他升了官、得了势, 母亲看不上雪卿的家世了。
　　不管如何，他必须赶紧去顾府赔罪！
　　母亲退婚, 并非他本意！
　　他一定要顺顺利利将雪卿迎娶入门。
　　赵星辰穿戴整齐, 正要出去, 不料尚未出门，赵夫人便迎面进来。
　　见赵星辰这幅打扮，神色匆匆，赵夫人便猜出了他的意图。
　　赵夫人脸色微沉，她拦住赵星辰，笑得温和，“星辰，你这是要去哪儿？你摔伤了脑袋，要好好休养，否则留下病根，可就麻烦了。”
　　赵星辰如今刚刚想起前尘往事，急着去见顾雪卿，连忙道，“娘，我要去顾府，这退亲之事，我毫不知情，做不得数。”
　　闻言，赵夫人立即沉下脸，她冷声低叱，“胡闹！父母之命媒妁之言！我既然做主为你退了婚，这门婚事便就此作罢！”
　　赵星辰先前虽然惧怕母亲，但一想到前世因为赵夫人，他和雪卿有缘无分，劳燕分飞，顿时心中也有了几分不甘和胆气，他望着赵夫人，脸上有些愤怒，声音扬高：“母亲，当初要和顾府结亲的是您，如今要退婚的也是您。我的亲事，您说一不二，可有问过我愿意不愿意？”
　　赵夫人一愣，她错愕的望着眼前反驳她的赵星辰。
　　这是她千辛万苦生下来的小儿子，也是她最疼的小儿子。
　　大儿子可以承袭侯爵，小儿子却只能靠自己。故而赵夫人一直在为赵星辰筹谋。
　　她督促赵星辰勤奋读书，科举应试入朝为官。
　　她精心为赵星辰谋划，为他挑选家世不错的妻子。
　　如今星辰一朝飞黄腾达，顾家门不当户不对，她想重新为星辰选个王侯公卿之女为妻，有错么？
　　想到自己为儿子苦心谋划，赵星辰却不理解，赵夫人顿时满腹委屈，眼泪婆娑，“儿啊，娘这是为你好，你怎么还怪娘呢？你这是要娘的命啊！”
　　见赵夫人泪流不止，赵星辰心软了。
　　母亲千错万错，可都是为了他啊！
　　他如何能苛责一心为他好的母亲？
　　“娘，别哭了，我不是怪你，我只是、我只是真心喜欢雪卿。我不能没有她。娘，您的心思我明白，我保证，娶了雪卿后，我定会奋发努力，不会耽误前程的。”
　　赵夫人捏着帕子擦眼泪，心中恨透了顾雪卿。
　　这个妖精，还没进门，便能让一向孝顺的星辰反抗她、与她争执，这要是过了门，还不得挑拨得星辰和她母子翻脸？
　　“儿啊，既然你这么说，母亲也不拦你。只是今日天色已晚，你这会儿去顾府，反倒失礼。不若明日我为你备好礼，你再去顾府。”
　　明日，她自然要再想办法拖住赵星辰。
　　赵星辰抬头看天，果然见天色已暗。
　　他踟蹰片刻点头，“好，那我明日再去顾府。”
　　……
　　翌日。
　　一大早，谢七郎就醒了。
　　昨夜他入宫已经和母亲商议好，等过几日，趁着除夕宫宴，再邀雪卿入宫，他找个机会和雪卿相见。
　　想到雪卿已和赵星辰退婚，谢七郎心情雀跃，昨夜他在床榻上翻来覆去，好不容易入睡，又做了一夜春、梦，弄得他一早醒来，亢奋难受，冲了三桶冰水，才平息下来。
　　他洗漱换了衣裳，又翻入了顾府。
　　冬日冷，雪卿怕冷贪睡，这会儿都过了辰时正，她还在睡。
　　谢七郎刚在墙角蹲好，巧巧闻着味儿就小跑过来了。
　　谢七郎无奈，他跳下墙，隐在墙角处，掏出身上的肉干，伸手喂巧巧。
　　经过大半月的相处，巧巧早就熟悉了谢七郎，它一点儿也不怕谢七郎，摇着尾巴就靠近谢七郎，从他手里叼肉吃。
　　谢七郎嘴角抿出一点笑意，一手拿着肉干喂巧巧，一手挠了挠巧巧的脑袋。
　　“笨是笨了点，但还是挺可爱乖巧的，跟你的主人一个样。”谢七郎轻笑道。
　　就在这时，他听到了轻微的脚步声，他猛的抬头，便见顾雪卿正抱着手炉，站在不远处看着他，一双眸子瞪得又大又圆。
　　但那双透亮水润的眸却并没有惊恐、害怕，只有好奇。
　　“是你啊。这段日子，是你一直在喂巧巧吗？”她目光纯澈，直直望着谢七郎，让谢七郎避无可避，也无法撒谎。
　　他只得点头，闷闷承认，“嗯。你……都知道了？”
　　奇怪，他觉得自己隐藏的很好，从未被她发现。可雪卿竟然知道。
　　顾雪卿嫣然一笑，“当然知道呀。你每日把我的巧巧喂得饱饱的，我给它的吃食，他都不肯吃了，我自然知道有人在偷偷喂它。”
　　谢七郎恍然大悟，原来如此。
　　没想到这狗的胃口那么小，每日吃几块肉干就饱了。
　　谢七郎讪讪的，他看向顾雪卿，只见顾雪卿眼眸明亮，“你很喜欢巧巧吗？”
　　谢七郎神色一僵，他望向顾雪卿，语气有些僵硬，“谈不上喜欢。”
　　他干嘛要喜欢一只狗。
　　即便是雪卿的狗，他顶多不讨厌罢了。
　　顾雪卿瞅着他，眸中水光潋滟，语气期期艾艾，“你不喜欢巧巧，为何日日来喂它？”
　　谢七郎眸色微暗。
　　以他对顾雪卿的了解，这小姑娘怕是已经知道他的心思，此时正勾着他说出心里话呢。
　　她既然想听，他自然顺她意。
　　“我心悦你。”
　　谢七郎目光望向顾雪卿，声色沉稳，一字一顿道。
　　顾雪卿闻言，嘴角立即向上弯起，她又赶紧低头抬手遮住半张脸，而后娇俏地瞪了谢七郎一眼，“呸，登徒子，我都不认识你，你却来跟我说这种话。”
　　谢七郎急忙道，“怎不认识？我们之前在青云寺不是见过吗？”
　　顾雪卿又瞪了谢七郎一眼，她将手放下，两只手抱着手炉，拨弄着手炉的绣套，“见过是见过，可我又不知道你是谁，谈不上认识吧？倒是你，好大的胆子，竟敢翻墙到我家来。”
　　其实雪卿此时一点儿也不怕。
　　这人最近经常来喂巧巧，若他真是坏人，想做什么坏事，早就做了，不必等到今日。
　　而且，他还偷偷送过自己糖炒栗子，一定不是坏人。
　　翻墙这事，的确上不得台面。
　　谢七郎又有些窘迫，“我并非故意的。你不出门，我见不到你，只能这样来看你。”
　　“我叫谢七郎。不过这是我给自己改的名字，我原名黎钰。”
　　闻言，顾雪卿眼睛陡然睁大。
　　黎乃国姓。
　　而黎钰这名字，她早就听过了，那不就是……闲王吗？
　　她满脸不可思议，“你是闲王？”
　　谢七郎点头，既然已经被顾雪卿逮住了，谢七郎也不打算隐瞒。
　　“是我。”
　　顾雪卿黑溜溜的眼珠一转，她抬头又望向谢七郎，嘴角弯弯、眼底带着一些戏谑的笑，“闲王殿下，前些日子我入宫，躲在那颗玉兰树下的人，是不是你呀？”
　　那日入宫，发生了许多奇怪的事情。
　　先是兰妃娘娘忽然拦住她，莫名其妙的呵斥她。
　　而后又有一个宫女莽莽撞撞跑出来撞她，还知道她是谁。
　　加上那领路的内侍故意七弯八拐绕路去祥明宫，顾雪卿领悟过来，这其中有蹊跷。
　　她后来回家后，又隐隐想起那日入宫，兰妃和她说话的时候，目光时不时瞥向不远处的一棵玉兰树，她后来悄悄去看那棵玉兰树，瞧见后面露出一点墨色的衣角，那是男子的服饰。
　　玉兰树下，有人在偷偷看她。
　　这人，应该是和兰妃相识。定会皇亲国戚。
　　顾雪卿有了一些推测。
　　今日她再见谢七郎，只见他和那日在青云寺初见一样，还是一身墨色衣袍。
　　顾雪卿明白了：那日躲在玉兰树后偷看她的人，大概就是闲王殿下。
　　而且，闲王喜欢穿墨色的衣裳。
　　谢七郎惊呆了，他整个人木木的，“你怎么知道是我？”
　　雪卿也太聪慧了吧。
　　顾雪卿美目低垂，笑而不语。
　　而后，她又慢吞吞抬头瞪了谢七郎第三眼，不急不缓道：“殿下方才骗我。”
　　谢七郎急了，“我对你从不说谎。”
　　顾雪卿撅起嘴，小小哼了一声，“怎么没有？你若是真心悦我，当初为何要拒婚？”
　　“……”
　　谢七郎低头认错，“这事是我不好。从前我没见过你，母后为我选妻，我便拒绝了。可我自从知道是你……”
　　谢七郎眉心微拢，那些肉麻兮兮的词，他实在说不出口。
　　可顾雪卿却紧紧盯着谢七郎，目光故作好奇，“自从知道是我，然后呢？”
　　“……”
　　谢七郎神色复杂。他知道，雪卿又开始使坏了。她非要逼他说出那些话不可。
　　他不想让她失望。
　　前世如此，这世亦然。
　　于是谢七郎硬着头皮道，“自从我见了你，便下定决心，此生非你不娶，非你不可。”
　　他望着她，掷地有声。
　　雪卿是天下最好的姑娘，他只要她。
　　顾雪卿听得一呆，她粉颊慢慢浮上红晕，而后瞪他，“讨厌，说的什么轻浮话，我才不听呢。巧巧，我们走。”
　　她跺着脚，也不等巧巧，转身就快步跑回了屋子。
　　谢七郎望着她的背影，脸上露出笑意。
　　他自然知道，雪卿不是气恼，而是害羞了。
　　她，并不讨厌他。
? 79、番外18大结局
　　……
　　和顾雪卿表明了心迹, 又见了顾雪卿那娇娇悄悄的样子，谢七郎整个人像是喝了十坛酒。
　　他晕晕乎乎地从顾府翻墙出来，双脚像是踩在棉花上, 软软绵绵，飘飘浮浮, 仿佛下一秒就要上天了。
　　他嘴角挂着笑，心里想着，皇兄打算趁着除夕宴赐婚，是不是太晚了点儿？还有四五天呢。
　　他真是一点儿都等不及了。
　　就在这时, 朱照冷不丁从他身后冒出来。
　　谢七郎只得收起心中那些旖旎的思绪，“何事？”
　　朱照看着谢七郎脸上奇怪的笑, 想问又不敢问, “殿下，赵星辰来了，快到顾府了。”
　　闻言, 谢七郎脸色一沉。
　　这个赵星辰，竟然还敢来见雪卿！
　　想都别想。
　　……
　　今日一早，赵星辰一面借口上值出门, 一面派人去翰林院告假。
　　他知道母亲一定会阻止他去见顾雪卿，故而赶在母亲起身前出了门。
　　无论如何，他今日要去顾府, 向顾祭酒赔罪，对雪卿倾诉衷肠, 挽回这桩婚事。
　　前世他过得糊糊涂涂，断送了和雪卿的姻缘, 幸得上天垂怜, 又给了他第二次机会。
　　眼看即将到顾府, 赵星辰催促着赶车的赵全，“再快些。”
　　“公子，可五城兵马司有令，马车在城中不可疾驰。”
　　虽然此时时辰尚早，可大街上已经有了不少行人。若是马车快行，误伤了行人、或是被人检举，那对公子仕途可是大大不利。
　　“事情紧急，顾不得那么多了，你当心些，别撞到人。”赵星辰此时心急如焚，恨不得生出一双翅膀，飞去顾府。
　　其他的事情，他管不了了。
　　“是。”
　　赵全扬鞭刚要加快速度，不料街头忽然冒出一人，挡在了马车前。
　　怕误伤他人，赵全连忙勒紧缰绳。
　　“大胆，这是定安候府的车架，何人敢拦？”赵全高声呵斥。
　　朱照身形如山，丝毫未动，他并不去看赵全，只是盯着马车内，面无表情道，“赵公子，闲王殿下有请。”
　　马车内的赵星辰周身一僵。
　　一股刺骨的寒气从他心底冒出，瞬间便漫过全身，将他整个人冻住。
　　闲王？
　　他怎么会在京中？
　　前世这个时候，闲王不是应该在北境、尚未回京么？
　　电光火石之间，赵星辰想明白了很多事情。
　　难怪，他觉得一切有些不对劲。
　　冥冥之中，似乎有人在暗中操纵，让他运势得转，让母亲退婚。
　　赵星辰又想到先前谢岑那几句摸不着头脑的话，陡然明白了。
　　是闲王！
　　闲王这么做，目的只有一个：
　　阻止他迎娶雪卿！
　　难道，闲王也梦到了另一世。而且老天似乎更偏爱他，让他更早顿悟天机。
　　细细回想这段时间的事情，似乎从一月多前，他与雪卿去青云寺那日起，一切就变得不同了。
　　难怪，了悟方丈会约他手谈，还留了他一夜。
　　难怪，谢岑会忽然和他称兄道弟，日夜拉着他赴宴饮酒，让他分身乏术，不得空去见雪卿。
　　难怪，陛下会忽然提拔他为翰林院侍读学士！
　　一切都有迹可循，他是被闲王给设计了！
　　赵星辰怒火中烧！
　　他猛的掀开车帘，对着赵全大声道，“不必管他，冲过去！”
　　无论如何，今日他都要见到雪卿，挽回这桩婚事！
　　赵全神色错愕：眼前这人，可是闲王殿下的侍从！
　　“还愣着做什么，快！”赵星辰怒斥道。
　　赵全无奈，只得扬鞭驱马，却不料，挡在前面的朱照忽然拔地而起，他几个跃起便跳上了马车。
　　赵全只觉得眼前一花，便被朱照提起衣领，而后狠狠甩下马车。
　　随后，朱照掀开车帘，对着里面错愕、震怒地赵星辰道，“赵公子，你是自己走，还是要我绑你去？”
　　“……”
　　赵星辰气得胸腔憋闷，差点一口气吐不出来憋死过去。
　　他恨老天不公，恨闲王有权有势，他无论如何也匹敌不过！
　　事已至此，他又能如何？
　　无奈，赵星辰只得跟着朱照去了附近的茶楼。
　　雅间内，谢七郎已经慢悠悠地喝了一壶茶。
　　想到先前雪卿和他说的那些话，谢七郎嘴角又忍不住扬起。
　　等他解决了赵星辰，他就再去见雪卿。
　　一会儿，他就去买她喜欢的蜜枣糕、桃干、还有话本子。
　　谢七郎正想得忘乎所以，外头朱照的声音响起，“殿下，赵公子来了。”
　　说罢，朱照推开门，把赵星辰推了进去。
　　赵星辰被朱照推得一个踉跄，他抬眼瞧见谢七郎，不欲在谢七郎面前狼狈，连忙站稳。
　　谢七郎端着茶盏，凌厉地目光在赵星辰身上一扫，只见赵星辰握紧双拳，满脸怒容：“你这个卑鄙小人！是你，是你暗中谋划了这一切！”
　　谢七郎眉尾微扬，丝毫不怒。
　　他轻轻抿了一口茶，生平第一次觉得，品茶还是挺有意思的。
　　他已经胜券在握，能理解手下败将的不甘和愤怒。
　　见谢七郎如此淡然平静，赵星辰就像是被点燃了的炮竹，怒火攻心之下，他再也无法维持优雅端方！
　　他面红耳赤，指着谢七郎破口大骂，“是你让谢岑每日约我喝酒，让我无瑕顾及雪卿。是你让陛下提拔我，让我母亲退婚！这一切，都是你的阴谋！”
　　“是你，拆散了我和雪卿！”
　　谢七郎呵呵一笑，他看向赵星辰，神色从容平静，“是我。又如何？”
　　“赵星辰，谢岑约你喝酒，你难道不会拒绝？说到底，是你想攀附康国公府。在你心中，雪卿哪里比得上你的前途？”
　　“你母亲退婚，你却阻止不了。婚姻如此重大的事情，你却都被他人操纵。若是雪卿嫁给你，日后她的境遇生死，还不是你母亲一句话？”
　　想到前世雪卿差点被赵魏氏逼死，谢七郎目光转冷。
　　无论如何，他决不许雪卿再经历一次那样的遭遇。
　　赵星辰面色微僵，而后咬着牙道，“不，这次不会了，这一次，我一定会保护好她！”
　　谢七郎一愣，他看向赵星辰，心中明白了些什么。
　　难怪，赵星辰今早会忽然去顾府，又一下子理清楚最近这些事情，看来，他经历了同样的梦境。
　　“晚了。而且你做不到。相比雪卿，你更喜欢权势。”
　　此前赵星辰为了和谢岑结交，冷落雪卿便是证明。
　　即便他一朝得天机，可本性难改。他日再遇抉择，雪卿还是会被他撇下。
　　“喜欢权势有错么？闲王殿下，您不就是凭着权势抢走雪卿的么？”
　　“我可以用权势抢走她的人，但却抢不走她的心。”谢七郎冷笑，“赵星辰，既然你也得了天机，那你就应该知道，即便我无权无势，她选择的也是我。”
　　赵星辰面色发白。他当然记得，前世雪卿尚未遇到谢七郎之前，便已经决定和他和离。
　　“……不，如今不同了，我和以前不同了，我要去见她，我要亲口告诉她，我会改……”
　　谢七郎神色转冷，目光森然，“你没有机会了。赵魏氏听闻你去了顾府，气得在府中中风晕厥，你，还是赶紧回家吧。”
　　赵星辰闻言，神色一僵。
　　一面是雪卿，一面是母亲，他被裹挟其中难以抉择。
　　不管怎么样，他不能放着母亲不管，还是先回家吧。
　　赵星辰匆匆跑出雅间。
　　谢七郎呵了一声。
　　赵星辰倒是个孝子。也好，省得他动手。
　　……
　　谢七郎派人盯着赵星辰，以防他又来顾府捣乱。
　　之后，他边去街上买了点心蜜饯，喜滋滋的又去翻墙了。
　　……
　　今日一早，阿瑾就发现自家小姐有些不对劲。
　　她去厨房给小姐取早膳，回来便觉得小姐有些不同了。
　　顾雪卿坐在圆桌前，手里捏着银筷，却神色恍惚。
　　“小姐，怎么了？奴婢准备的这些，您不爱吃么？”
　　阿瑾十分纳闷，瘦肉粥、虾仁水晶包都是小姐最爱吃的呀。
　　怎么今日小姐拿着银筷，却像是丝毫没有胃口？
　　顾雪卿回过神来，摇摇头。
　　她现在心里都想着那个人，哪里顾得上吃东西？
　　她心里头反复想着那人说的话：
　　“我心悦你。”
　　“非你不娶。非卿不可。”
　　哎呀，羞死人了。
　　那人看着呆呆愣愣的，怎么这种羞人的话信手拈来？
　　哼，他是不是经常和姑娘说这种话？所以对她也说得那么顺溜？
　　想到这儿，顾雪卿又有些气恼了。
　　“小姐，你的脸怎么那么红？”
　　阿瑾越发觉得不对劲，“您是不是生病了，所以胃口不好？”
　　顾雪卿连忙用手贴脸，果然滚烫滚烫的。
　　“我没事，就是有点热。”
　　“热？怎么会呢？昨夜刚刚下了小雪，今天冷着呢。小姐，您一定是病了，我得赶紧去跟夫人说！”
　　阿瑾急了。
　　昨日小姐刚被退婚，一定是心绪低落，又受了寒，所以一下就病倒了。
　　都怪她太粗心了，竟然没发现小姐身体不适。
　　眼看阿瑾转身要出门，顾雪卿急了，她哪里生病了？
　　“阿瑾！你、你站住，我没病！我好着呢！”
　　顾雪卿急得声音都扬高了几分。
　　“我、我没事，真的，刚刚我想事情呢，现在我饿了，这些东西，我都要吃光！”顾雪卿说着，生怕阿瑾起疑，赶紧拿起银筷，夹了个虾仁水晶包，塞进嘴里，一口吞下。
　　阿瑾见顾雪卿有了食欲，看着精神不错，这才稍稍安心。
　　待顾雪卿用了早膳，便借口想要最新的话本子，派阿瑾出门去采买。
　　待阿瑾走了，顾雪卿便站在窗前，将窗推开一条缝儿，扒着窗往外瞧。
　　那人，是不是早就走了？
　　真讨厌。
　　一大早和她说了那些轻浮话，说完便走。
　　顾雪卿在窗缝瞧了一会儿，没见谢七郎身影，樱唇撅起。
　　昨夜刚下了小雪，她闷在屋里无趣，不如去院中赏赏雪吧。
　　顾雪卿穿了件斗篷，又抱着手炉，出了门。
　　顾雪卿走到院子偏僻处的角落，她伸长脖子仔细瞧了瞧，并未见谢七郎身影。
　　顾雪卿跺跺脚，哼了一声。
　　就在这时，她背后传来男子沉稳含笑的声音，“你在找我吗？”
　　顾雪卿微微一惊，她连忙转身，便瞧见那人站在她身后不远处。
　　他正望着她，脸上浮现出一丝笑意。
　　仿佛在看她笑话。
　　顾雪卿急了，连忙道，“我才没有，我找你做什么？”
　　谢七郎也不戳破她，将手里的点心蜜饯递给她，“给你。”
　　顾雪卿也不急着接，她惦记着方才被闲王笑话，瞥了他一眼，“我不要。”
　　谢七郎疑惑，“为何不要，是蜜枣糕、还有芝麻酥……”
　　这些可都是雪卿最爱吃的。
　　顾雪卿微微侧身，哼了一声，“外人给我的东西，我怎么能要？”
　　他又不是她的什么人，她才不要他的东西。
　　谢七郎一愣。
　　外人两字，听着让他难受。
　　他不要当雪卿的外人。
　　只需再等几日便好。
　　不过这些打算，他不妨提前和雪卿说一说，“五日后除夕宫宴，陛下会亲自为我们……”
　　谢七郎话音未落，便听到顾如风怒吼的声音，“哪里来的采花贼！竟然敢调戏我妹妹！”
　　原来顾如风怕顾雪卿被退婚心情低落，便打算今日带她出去玩，没想到他一进院子，便瞧见院内多了个陌生男子，正和雪卿说话。
　　顾如风顿时气血上头，大步狂奔过来。
　　他虽然是个文人，但少时也学过几下拳脚功夫，当下愤怒交加，抡起拳头就要打谢七郎。
　　谢七郎武功高强，自然不怕顾如风这几下拳脚，只是，他哪里敢对顾如风动手，只得连连躲避，“顾兄，你误会了。”
　　这下顾如风更气了。
　　他压根不认识这个高大男子，他竟然敢称他为顾兄。
　　“屁的兄弟，看我打得你满地找牙！”顾如风说着，抡着拳头又上前，谢七郎无奈，只得伸手将他制住。
　　顾如风顿时大慌，这人单手便轻松将他制住，武功深不可测，万一他要做坏事，后果不堪设想。
　　顾如风正要大喊叫人，却听旁边的顾雪卿道，“不许欺负我哥哥，你快放了他！”
　　谢七郎自然听从，赶紧松开了顾如风。
　　顾如风眼睛瞪得如铜铃大，他看了一眼顾雪卿，又瞧了一眼谢七郎，好像，明白了点什么。
　　“雪卿，你、你认识这个人？”顾如风满脸不可思议。
　　他那乖巧可人当妹妹，居然在家中私会陌生人？！
　　顾雪卿脸蛋红红的，她低头，声若细蚊，“也、也不算认识吧，先前在青云寺见过一次。”
　　顾如风是个男子，且已经有未婚妻子，自然看得出顾雪卿只怕已经动了心。
　　难怪，这些日子赵星辰这番作态，雪卿看上去却并不伤心难过。
　　想到这儿，顾如风心情复杂，可现在更重要的是，是雪卿的将来。
　　他仔细打量着谢七郎，见此人身形高大，形容俊美，一身暗纹墨袍精致华贵，显然绝非普通人。
　　再想到他不凡的身手，看来是有几分本事的。
　　出身、本事都不差，就不知道品行如何了。
　　他冷脸看向谢七郎，“你既然和雪卿相识，就更不该害她。你们尚无名分，你这般偷偷来见她，实非君子所为。”
　　谢七郎可不敢轻慢大舅兄，连忙道，“顾兄息怒，此事的确是我行事不妥。你放心，我已有安排，过几日便有家中亲长……”
　　顾如风闻言，心中安定下来。
　　原来这人早就有安排，只等赵星辰退婚。
　　那就好。
　　不过，他自然也不能轻易原谅了这人，便冷哼一声，“既然如此，那你过几日再来吧，好走不送。”
　　谢七郎舍不得走。
　　从现在到除夕，还得五日，那这些日子，他都瞧不到雪卿了？
　　“还不走！再不走，我放狗咬人了！巧巧，巧巧！”
　　顾如风唤狗。
　　巧巧立马小跑过来，脚步轻快小跑到谢七郎脚下，蹭着谢七郎的腿，乖巧的“嗷呜、嗷呜”叫。
　　顾如风：……
　　巧巧对这男子这么熟悉，显然，这男子怕不止来一次两次了。
　　“巧巧，你快咬啊！”顾如风气得大吼。
　　顾雪卿急了，“不可以，不能咬。哥，不能咬他，他、他是……”
　　“我管他是谁，他欺负你，我便让狗咬他！”
　　谢七郎有些好笑。
　　他低咳一声，对着顾如风郑重一拜，“再等五日，我怕是等不及了。我今日便进宫，让母后与皇兄做主，尽快来顾府提亲。”
　　顾如风再次瞪大眼睛，他，他听到了什么？
　　“你……你是？”
　　“哥，他是闲王殿下。”
　　顾如风呆住。
　　他低头见巧巧还在嗷呜嗷呜 蹭着谢七郎的脚，心中复杂：怎的这狗，都比他有眼力？
　　谢七郎走开几步，将手里的纸包搁在院内的石桌上，又望向雪卿，“雪卿，那我先走了。”
　　他说罢，身形一闪，便翻墙离去。
　　顾雪卿乍然听见谢七郎喊她名字，神色一怔。
　　他这么喊她，如梦中一模一样。
　　如此亲昵、熟稔，仿佛早已这般喊过千回万次，一点儿不像是第一次喊她闺名。
　　仿佛前生前世，他们早已相识相恋；
　　今生一遭，不过是再续前缘。
　　雪卿轻笑，她如今已经肯定了：
　　他，就是她等的那个人。
　　全文完。
　　作者有话说：
　　撒花撒花撒花！！！
　　磕头一求：求宝贝们收藏一下作家专栏，收藏少太没排面啦，呜呜呜。
　　磕头二求：新书《殿下的小花呆她跑了》正在连载，求收藏嗷，甜宠文，坑品有保障嗷。
　　三皇子爱花。
　　有人送他一名侍花女。
　　此女天生带了两分呆，凡事慢人一步。
　　说话慢、做事慢、笑也慢，哭也慢，
　　却擅长侍弄花草，故得名花呆。
　　三皇子起初并不将她放在心上，却渐渐发现：
　　别人难以养活的奇珍异草，却在她的手底下枝繁叶茂。
　　三皇子的目光，开始在小花呆身上流连：
　　无关风与月，他只是好奇，她是如何做到与花草同心的？
　　旁人说，三皇子动了心，三皇子却道：
　　“她不过一个侍花女，哪点能入眼？”
　　后来，三皇子要娶妃了。
　　小花呆培育了一株祥瑞花献给皇帝。
　　陛下问，“你想要什么赏赐？”
　　众人以为，小花呆一定会趁机飞上枝头。
　　不料小花呆却慢慢吞吞道，“奴婢想回家。”
　　三皇子没了小花呆，丢了魂。
　　后来，他发疯一样的去找小花呆。
　　【女主不是真呆，遭受磨难半自闭、会恢复】
　　【女主有大号、双洁】
 免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新^
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。^
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

